948
GACETA DE LA HABANA,
Id. del id. de San Cayetano á Viñales... i .......	. ............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § • D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . - .	. - . . . . . • .
Id. id. de 2a id. al 7p. § .	....... . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ¿ .	. . . .■ i . . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ..... i	\ 4 á 7 p. g D. s p. f. y c..
Inglaterra	«	f 21 y¡ á 21^6 p. g P. á 60 dpr. i 21 % á 22p. g P. á 3 djv.
Francia	i	í 7/^ á 7)í p. g P., á 3 dpr.
	1 S á 5>¿ P- 8 p-> á6° dlv-f á 6% p. g P., á 3 cjv l 5% á ¿tí P- g p-> á 3 d(v.
Alemania	i	
Estados Unidos. . . j	\ iojá á il p. g P., á 3 qv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 á 0*719 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
AzucAk de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*500 á 0*531 de ( en ore por n}4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitia.
Don Francisco Marill y Bou.
Habana 19 de Mayo de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M» de Montalván.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenad s
Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el día 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódico, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones original en la^Secretaria de la Junta, calle de ja Reina número 113, bajos» desde las 12 á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Aldayo.
«Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en
el potrero «Ferro,» propiedad de la Casa general de
Enajenados, presenta la Dirección de la misma.
14 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en que. dicha Junta le comunique que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustados al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5a • Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra «el tipo de la subasta.
7a De resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Excmo. Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente «1 remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta' zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayen do la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta renta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula pérsonal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día . . del corriente año y de los requisitos que se exigen parala adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente. -
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernado^ general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Aldayo.—VtoJBno—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados los pliegos de condiciones redactados para el remate de los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público,» «Impresos para las oficinas municipales» y «Efectos de escritorio» de este Ayuntamiento, para el año económico de 1892 á 93, he dispuesto en cumplimiento de lo acordado se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyos actos deberán tener lugar el segundo día después de los treinta del primer anuncio en la expresada Gaceta, á las doce, una, dos y tres de la tarde, respectivamente, á cuyas horas se hallará reunida, con tal objeto, la comisión nombrada.
Durante la primera media hora en cada subasta, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 31 de Julic de 1884, se entregarán .á la presiden-
cia las respectivas proposiciones en pliego cerrado, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no ádmitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir- las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en el papel del isello undécimo, sin enmiendas ni raspadura y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor que se indica en cada uno de estos servicios.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de los tipos señalados para dichas subastas que son los. siguientes:
Respecto á «Manutención de presos» quince centavos en metálico por estancia y fianza provisional de cincuenta pesos.
Respecto al «Alumbrado público,» quinientos cincuenta pesos y fianza provisional del cinco por ciento de esta cantidad.
• Respecto al de «Impresos para las oficinas municipales,» no se admitirán mayores precios de los siguientes: Pliegos en forma de estado, tiro, un peso doce y medio centavos; tiro y retiro dos pesos.
En otra forma; tiro sesenta y dos y medio centavos; tiro y retiro un peso doce y medio centavos.
Medios pliegos en forma de estado, tiro setenta y cinco centavos; tiro y retiro un peso treinta y siete centavos y medio.
En otra forma, tiro sesenta centavos; tiro y retiro un peso cinco centavos.
Cuartillas en forma de estado, tiro sesenta centavos; tiro y retiro un peso cinco centavos.
En otra forma, tiro Cuarenta y cinco' centavos; tiro y retiro ochenta centavos.
Estos precios son en metálico y por cada cien ejemplares de las clases á que se refiere.
La subasta de este servicio girará sobre el tanto por ciento menos que quiera hacerse de los tipos señalados.
Respecto al servicio «Efectos de escritorio para las oficinas municipales,» no se admitirán proposiciones que excedan de los tipos siguientes:
Papel guarro, de primera, cortado, resma; cuatro pesos cincuenta centavos.—Idem ídem de primera, sin cortar, cuatro pesos treinta y siete centavos y medio.—Id. ídem de segunda, sin cortar, cuatro pesos doce centavos y medio, —Idem.ídem de primera, rayado, para cuentas, sin cortar, cuatro pesos cincuenta centavos.—Idem ídem de primera, cortado, para oficios, doble resma, cuatro pesos cincuenta centavos.—Sobres grandes, cara oficios, millar, seis pesos cincuenta centavos.—Obleas de oficio, caja, un peso veinte centavos.—Plumas de acero «Mallat,» número 10, caja, sesenta centavos.—Porta plumas largos corrientes, docena, cincuenta centavos.—Lápices con goma «Aguila» ó «Fa-ver,» docena, sesenta centavos.—Papel secante superior, hoja, diez eentavos. —Idem marquida para estado, hoja, veinte centavos.—Mucílago ó goma, pomo, veinte centavos.—Reglas largas ébano, una, cincuenta centavos.—Id. id. gutapercha, una, un peso veinte y cinco centavos.— Tirita negra, Blue Blak Stefens, litro, un peso veinte centavos.—Libros comunes para contabilidad, mano, cincuenta centavos.—Hilo Tailor número 1, docena, un peso diez centavos. - Agujas número 1, papel, diez centavos.—Hilo carreto fino, mazo, veinte y cinco centavos.—Raspadores, uno, setenta y cinco centavos.—Lacre encarnado barra, diez centavos.—Punzones de acero ó leznas rectas, veinte y cinco centavos.—Tinta azul para el sello, pomo, veinte y cinco centavos.—Idem ídem para el sello gomígrafo, veinte y cinco centavos.
Estos precios son en metálico.
La subasta de este servicio, girará sobre el tanto por ciento menos que quiera hacerse de los tipos señalados
No podrán ser contratista los comprendidos en el ar tículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas, que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otras personas con • poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designará la comisión respectiva.
Lo que .se anuncia por este medio para general conocimiento.	,
Holguin Abril 26 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico entrante de 1892 á 93, del servicio . . ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . (en letra) ó por el . . por ciento • . (en letra,) menos de los tipos señalados y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: Proposición para el remate del servicio . . .
Ayuntamiento de Rancho Veloz-
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate en pública subasta el arbitrio denominado Derecho de Puñalada, para el ejercicio de 1892 á 1893, por la suma de 300 pesos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á las tres de la tarde del día 25 de Junio próiimo en el