GACETA DE LA HABANA.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número i y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de ¿la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo «1 pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el dia 21 de Abril próximo, á las 12 de su mafiana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontana Is.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 119, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompafiar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en puntó, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 dias, á contar desde la notifí cación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . ,, vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del dia . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia 23 de Abril próximo, á las 12 de su mafiana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta dias, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el dia y hora sefialadas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello ii9
2° Para optar á la subasta será requisito indispensable acompafiar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
39	La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40	Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
59	El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
60	Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, mamposteria y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento, cuatro cuarticos seguidos de mamposteria y tejas y ácontinuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del pais, desagüe y esc usado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego,Trueba y por el fondo con D. Cristóbal León, se acordó, por esta ¿lección Administrativa, que tenga efecto dicho remate, en el despacho de la citada Sección, el dia dos del mes próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
i.a Las proposiciones se harán precisamente Dor escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 cen-
tavos oro espafiol, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompafiados de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts. también oro, 5 por ciento de la mencionada tasación.
3a Que el importe del remate, asi como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costa», si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7» Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
84 Que los titulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la Regla 5a del articulo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros titulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que'deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, de doce á cuatro todos los dias hábiles, hasta el día anterior al del remate, en esta oficina, Negociado de contribuciones.
Habana 3 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del dia . . hace proposiciones por la casa calle de Anton-Recio número 7, por la cantidad de (en letra) . . pesos oro del cufio espafiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
No habiendo tenido lugar, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día 5 del presente mes, de las dos terceras partes de la casa número 4 de la calle de San Joaquín en esta ciudad, se anuncia por segunda vez dicho remate, con seis dias'de anticipación, para el 18 del mes que rije, á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Administrativa, rebajado un tercio de su capitalización, quedándo como tipo para el nuevo remate, la suma de $ 1190 48 cts. oro, no admitiéndose ofertas que no cubran los dos tercios de la citada cantidad, sujetándose en un todo los que quieran hacer proposiciones al pliego de condiciones publicado para el primer remate en la Gaceta y Bolelin oficial de la Provincia, del dia 10, y 14 números mas, del mes de Febrero próximo pasado.—Habana 9 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, —Francisco Fontanals.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadorer, la subasta anunciada para el dia 23 del mes próximo pasado, de la casa núm. 151 de la calle de Escobar, en esta ciudad, se anuncia por segunda vez dicho remate,-para el día 21 del que cursa, á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Administrativa, rebajado un tercio de su capitalización, quedando como tipos, para la nueva subasta, la suma de $ 514 29 cts. oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha suma, sujetos en lo demás, los que deseen hacer ofertas á ios pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia del dia 4, y catorce números más, del mes de Febrero último.—Habana 9 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Francisco Fontanals.
Negociado de pagarés.
’ • *
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés suscritos por la Sra' Marquesa, viuda de Campo Florido, D. José de las Nieves Pérez y Lamadrid y D. Joaquín Rodríguez Lavandera, y por los conceptos que expresa la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los sefiores otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, en esta Sección Administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos, encaso contrario, de que se procederá á su cobro por la via de apremio que previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 8 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
			Fecha	a» m		
		O	de	i *	Cantidad.	
		t	los venci-	X c	—		—
Deudores.	Concepto.	i	mientos.	5B	Pesos	C»
S a. Mwrq'iesa						
vil a, de Campo Florido		R. de C.	57	18 Mzo 1892	bts.	365	10
D. José de la-*						
Ni* ves Pérez Lamadrid ...	B del Estdo		80 > 1892	bts	1031	36
D. Joaquín Ro*						
dríicuez Lavandera 			7.	24 „ 1392	oro.	479	60
623
Alcaldía Municipal de la Habana-
El remate en pública subasta de la recaudación de los productos del Rastro, consignados en el anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial del 17 y en la Gaceta de la Habana del 18 de Febrero próximo pasado, se transfiere para el 22 del corriente mes, á fin de que resulte anunciado con treinta días de anticipación, conforme á lo que establece el articulo 69 del Real decreto de 4 de-Enero de 1883.
Lo que se publica por este medio para conocimiento general.
Habana 14 de Marzo de 1892.—El Alcalde Municipal, Luis G. Corujedo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Mercados.
D. Agustín Maria Guaxardo Fajardo y Meló de Portugal,
Jefe de Negociado de primera clase de Administración
civil y Secretario del Excmo. Ayuntamiento de esta
ciudad, efe.
Certifico: que el Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 de Abril último, acordó aprobar el proyecto de Reglamento para los Mercados de esta ciudad, con las modificaciones propuestas por el Sr. Clarens en su informe de 17 de Enero.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Alcalde municipaf, con su Vto. Bno., expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1891.—Agustín M? Guaxardo. —Vto. Bno.- -El Alcalde municipal, Corujedo.
Excmo. Sr.: .
Los Mercados satisfacen una necesidad imperiosa en todas las poblaciones cultas; la concurrencia en ellos de vendedores y compradores regula el valor de las mercancías; por medio de la intervención fiscal se garantiza la bondad de éstas y su legítimo peso y la Municipalidad en esos establecimientos, genuinamente municipales, puede cumplir con exactitud los sagrados deberes que la higiene pública le impone, en el importantísimo ramo de abasto.
Pero, para que aquellos fines se alcancen, es indispensable la acertada reglamentación de los Mercados, de modo que resulte en primer término la higiene pública garantizada con la eficaz y constante inspección de los funcionarios llamados á realizarla, á fin de que los . provechosos consejos de la ciencia y los resultados de la experiencia no sean desatendidos en el expendio de los artículos de necesidad para la alimentación humana. El aseo, primera condición de salubridad, debe ser objeto de la mayor atención en los Mercados, y á exigirlo, á toda costa, debe propender la reglamentación. El examen diario y escrupuloso de los efectos que se ofrezcan al consumo, para evitar que las clases menos acomodadas, utilicen los averiados ó en estado de próxima descomposición, es también indispensable.
A llenar estos extremos y el, no menos importante, de precaver el monopolio de los tratantes en el ramo de carnes de consumo, se dirije el proyecto de reglamento que tengo el honor de someter al estudio y aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Divídese el trabajo en siete partes, comprendiendo las cuatros primeras las disposiciones de carácter general, aplicables á los tres mercados existentes, y las otras tres á llenar las necesidades que las circunstancias especiales de cada uno reclame.
Los efectos de construcción de que adolecen todos ellos; los distintos contratos celebrados por la Corporación con sus concesionarios; la vida lánguida que arrastra el de Colón por causas varias; la carencia de agua, por lo menos en abundancia, para atender debidamente á las necesidades de la higiene, son causas que, unidas á otras de otro orden, impedirán que los Mercados de la Habana puedan, en algún tiempo, ser citados como modelos en su clase.
Sabe, pues, de antemano, el Concejal que suscribe, que su trabajo no llena en absoluto los rigurosos preceptos de la higiene, que mucho más de lo que propone debe exi-jirse en los Mercados, donde ninguna prevención resulta exajetada; pero atendiéndose á la realidad de las cosas y á la idiosincracia de este pueblo, se ha limitado á consignar en el proyecto de reglamento que presenta, solo las disposiciones que pueden tener exacto é inmediatocumplimien-to, obedeciendo á las principales reglas de ornato y policía y harmonizando, en lo posible, los intereses de los usufructuarios, los de los traficantes en los mercados y los muy atendibles del público con los no menos respetables intereses procumunales, cuyo gobierno y dirección legitima y dignamente corresponde á V. E.
Habana, Noviembre 12 de 1890.—Antonio Clarens.
REGLAMENTO GENERAL
DE LOS
MERCADOS DE LA HABANA.
CAPITULO I.
Objeto de los Mercados.
Articulo xo Los Mercados son el sitio ó lugar destinado especialmente para la compra y venta diaria de los artículos de alimentos.
Art. 2? Se prohibe la venta en los Mercados de todo género ó articulo no comestible, como también la de ali--mentos cocidos y de bebidas alcohólicas.
Art. 30 Entiéndese por Mercado, para los efectos de los artículos anteriores, el local ó locales que en cada edificio mercado está destinado para la venta de los artículos de abasto diario, conocidos con los nombres de carnes, viandas, verduras, legumbres, frutas, pescados, pan y aves y que se determinan en las «Disposiciones particulares.»
Art. 40 En el resto del edificio que no tenga aplica-