GACETA DE LA HABANA.
787
Las multas de que se trata serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista, si se considerase agraviado.
6a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir ■estrictamente el contratista la circunstancia de no haber medios de adquirir harinas en plaza, pues el rematador, por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7a El contratista asistirá diariamente, por sí ó por medio de representante, á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8a El contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1893, debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9a Las proposiciones para optar al remátese presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujesión al modelo que á continuación se inserta; pues, de lo contrario, serán desechadas, ann cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompasará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ciento veinte y cinco pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de
1 os confinados.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minitos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo.esta cantidad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplir miento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan, ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos.de la' correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. . . N . | vecino de . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . , de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1892 á 93, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con {tanto por ciento, en letra] de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Acordada por la Intervención general del Estado, la devolución á Don Pablo Rivas de una acción del Banco Español de esta Isla marcada con el número 2007, de su propiedad, y que ingresó en la Tesorería Central D. Juan F. Martínez Salvis, para garantir su destino de Contador de la Colecturía de Rentas de San Cristóbal.
He resuelto -se publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para, conocimiento del público.
Habana 19 de Abril de 1892..— V. Torres.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agostó de 1845, 14 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323,- 402, 467, 429 y 211, importantes en $ 4296, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos
reales, respectivamente, constituidos por el Escribano ■don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentarla de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
■» t Esta Ordenación central hace saber al-' público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante ocho días consecutivos, á fin de-que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Loque se anuncia-al público-para general'conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892. — V. Torres.
Montes........
Habiendo solicitado D. Manuel Ferral y Monge, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «Guaraguas* y «Las Muchachas,» pertenecientes á la hacienda comunera «Ca-llahacas,» y ubicadas en el barrio de Campechuela, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para - que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 23 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Nepomuceno Cárdenas, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos y sabanas de uso común de la hacienda «Sierra Alta,» del término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana 23 de Abril de 1892—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Capitanía general,—E- bi-
sección 4a
Convocatoria para la provisión de una plaza de escribiente de 3a clase de la Intendencia militar de esta Isla, con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los Sargentos del Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de escribiente de 3a clase de la Intendencia militar, dotada con el sueldo anual, de 600 pesos oro:
ia Ser Sargento de este distrito, contar los años de servicio prevenidos en. la Ley de 10 de' Julio de 1885, Reglamento para la aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán en las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escrita de su puño y letra, informando sobre este extremos los Jefes de sus Cuerpos.
3a Las instancias de los aspirantes, serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán general, por conducto de los Jefes de sus cuerpos y Subinspectores respectivos, 6 Comandante general del apostadero para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes será el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía general, y transcurrido este plazo se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que' por sus' servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos: entre los Sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase, el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, eí más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicio.»
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teuiendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma autoridad, por conducto de la militar de su residencia, haciendo constar en la iqstancia el número de su cédula personal y acompañando copia de la licencia absoluta, certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio, certificado que acredite posee los conocimientos exigidos en los cursos de ampliación á los Sargentos en activo servicio, expedido por medio de examen ante la Junta de los del distrito á que pertenezca la localidad de su residencia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general, se publica en el Boletín oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 9 de Marzo de 1892.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Sin resultado, tanto en Cuba como en esta Capital, la subasta para adjudicar el suministro de 800 toneladas de carbón Cumberland para repuesto del depósito del 10 de los expresados puntos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 22 del corriente repetirla bajo iguales condiciones ó sea al tipo ae 9,30 pesos la tonelada y demás cláusulas que en el mismo se expresan; y resuelto así mismo que dicho acto tenga lugar el 27 de Mayo entrante, á la una de la tarde, con igual carácter de simultaneidad; se anuncia por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante las Juntas respectivas los que deséen tomar parte en dicha licitación.
Habana 25 de Abril de 1*92.—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta -Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta la extracción de tubería de latón de varias calderas excluidas, existentes en el Arsenal, á tenor del presupuesto importe de 608’16 pesos oro y demás condiciones del pliego que se halla en esta Secretaría á disposición de los licitadores; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga el 6 del entrante Mayo, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesal este servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones ála expresada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana 23 de Abril de 1892.—Estiban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la composición de dos planchas de agua del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea al tipo de 1,426 pesos oro y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría á disposición de los licitadores.
Y acordado asimismo que dicho acto tenga lugar el 6 del entrante Mayo, á la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que acudan á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los* que deséen interesarse en el expresado servicio,
Habana 23 de Abril de 1892.—Estiban Almeda.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaida en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,-— AnicetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfij colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391,.5396 12467, 14904. 539°. 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaida en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Contribuciones atrasadas.
No habiendo tenido lugar el remate de las dos terce ras partes de la casa número 4 de la calle de.San Joaquín, en esta ciudad, señalado para el día 5 de Marzo próximo pasado se anuncia nuevamente para que tenga lugar el día 29 del que cursa, con sujeción al tipo de 1190 pesos 48 centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha cantidad y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito eq esta caja del 5. § de los referidos 1190 pesos 48 centavos metálico. El acto tendrá lugár en el despacho de esta sección administrativa, el citado día 29, á la una de su tarde, admitiéndose pliegos hasta la una y media, hora en que se procederá á la apertura de los que hayan sido presentados hasta las dos en que se dará por terminada la subasta definitivamente, adjudicándose al mejor postor, sujetándose los proponentes en todo lo demás al pliego de condiciones publicado para' el primer remate en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, el día 10 del mes de Febrero último.
Habana Abril 19 de 1892.—El Jefe de la Sécción Administrativa,—Francisco Fontanals.
Debiendo tener efecto el día 2 7 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XH, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en