GACETA DE LA HABANA
909
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’s3i áo’562 de ( en ore por nj¿ kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’53i á o’562 de peso en oro por n}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambio.
Don Guillermo Bernet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Don Joaquín Gumá.
Habana 13 de Mayo de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José M» de Montalván.
El Corredor Don Teodoro Agostini ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, á Don Juan A. Ramírez y Vidal. Aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.-Habana 12 de Mayo de 1892. —P. Q. López,—Secretario.
Junta de Patronos del hospital general Reina Mercedes.—Secretaria.
Vacante la plazá de farmacéutico de este Asilo, dotada con el haber anual de seiscientos pesos y habitación y comida en el Hospital, en el que ha de residir el que la obtenga, la Junta de Patronos ha acordado su provisión por concurso. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Secretaria de la Junta, situada en la calle del Aguacate número ciento veintiocho, esquina á Muralla, de once á una del dia, dentro de los quince siguientes á la primera publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, acompasando dicha solicitud de una relación documentada de sus méritos y servicios y del titulo de Licenciado en Farmacia por grado obtenido en Universidad española.
Habana, Mayo n de 1892.—El Vocal-Secretario,— Antonio S. de Bus tomante.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Acordada por este Ayuntamiento la adjudicación en pública subasta de los arbitrios titulados «Puestos públicos,» «Derecho de Puñalada,» «Acarreo de carnes,» «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo,» para el próximo ejercicio de 1892 á 93, asi como el arrendamiento de la finca conocida por «Laguna Limpia,» y señalado el dia 25 del actual, para que se verifique el acto de la subasta, á la 12 en punto del día, en la Sala Capitular y con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan, se hace público por medio del presente para conocimiento de los que deseen tomar parte en la aludida subasta.
Santiago de las Vegas, Mayo 7 de 1892.—El Alcalde Presidente, José Alvares Menéndez.
Pliego general de condiciones á que deberá sujetarse el
acto de subasta de los arbitrios municipales de este
Término, para el entrante ejercicio de 1892 á 93.
Primera. Los arbitros y arredamiento arriba señalados se sacan á subasta por toda la duración del afío de 1892 á 93, bajo los respetivos tipos de tres mil doscientos pesos el de «Derecho de Pufialada,» mil cien pesos el de «Acarreo de carnes,» doscientos cincuenta pesos el de «Vendedores ambulantes,» veinte pesos el de «Puestos públicos,» diez pesos el de «Corral de Concejo» y setenta pesos el arrendamiento de la finca «LagunaLimpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á favor de la proposición que á juicio de la Comisión de Administración, resultare más ventajosa para el Municipio, debiendo advertirse que sea cual'fuere la cantidad que aisladamente se ofreciese por un arbitrio determinado, se entenderá como mis ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Los respectivos pliegos de condiciones de cada uno de los indicados arbitrios, estarán en la Secretaría municipal, á disposición de los que gusten examinarlos, en todos los días y horas hábiles, hasta el preciso momento de la subasta.
Cuarta. Las proposiciones que se hagan á uno ó á todos los arbitrios se incluirán en pliegos cerrados que recibirá la Secretaria municipal hasta la hora sefialada para la subasta, numerándola por su riguroso orden de presentación, que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extefl-didas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se incluye al final y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, asi como de carta de pago que justifique el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de pufialada,» cien pesos por el de «Acarreo de carnes,» veinte y cinco pesos por el de •Vendedores ambulantes,» cinco pesos por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo,» asi como veinte pesos por el arrendamiento de «Laguna Limpia;» cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representan á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios se retendrá en Caja el importe de dichos depósitos para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el afío á que corresponde su contrata. Quedarán de plano rechazados todos los pliegos que no reúnan los requisitos que se acaban de enumerar.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , según cédula que compafia, habiendo verificado el oportuno depósito según
la adjunta carta de pago y enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio . . ., (ó los arbitrios de . . ) ofrece por él . . (ó por ellos) la suma . . aqui la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras.
Fecha y firma.
Santiago de las Vegas, Mayo 7 de 1892.—El Alcalde Presidente, José Alvares Menéndez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado» durante el afio económico de 1892 á 93, calculado en 19600 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto á las doce del dia once de Junio próximo, en la Casa consistorial, ante la comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para conocimiento general.
Cárdenas 3 de Mayo de 1892.—Antonio Ledo.—El Presidente,—Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el afío económico de 1892 á 1893. ia El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de diez y nueve mil seiscientos pesos oro al afío, pagado por mensualidades iguales adelantadas y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
2a Las proposiciones se harán en el dia, hora y sitio que se sefíalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modeló que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la caja municipal ó en la Tesorería general de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador,'y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo, según proceda.
3a Si resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
4a En un plazo, que no escederá de quince dias, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándose al interesado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresados en la Depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza i, una tercera parte mas del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación del notario comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasado los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
5a El propio y arbitrio de «Matadero, Corral público y conducción de las carnes al mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en eí rematador, de exigir y percibir un peso por arbitrio deTnatanza sobre cada una rés mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una res ó menor ó de cerda y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar á cabrio. Un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras. Setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza del mercado, sobre cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corretage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el Establecimiento y periódicamente cada dia de los que las reses permanezcan en los corrales. Todos estos derechos se entienden en oro, y prévios antes que las carnes se estraigan del Establecimiento.
6a Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
7a El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por si ó por medio de los delegados,que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, asi como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este contrato ó de los Reglamentos vigentes.
8a Igualmente responderá el contratista de las fal-tss de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
9a Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez; el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, si no lo
hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de la fianza que se hubiere tomado dentro de otros tres dias.
10.	Este contrato se elevará á escritura pública, tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes de primero de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el establecimiento y el edificio, los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo y pintar y blanquear el edificio, ántes de entregarlo, al término de su compromiso.
11.	Este contrato empezará el dia primero de Julio de 1892; salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el dia que la Corporación designe y concluirá el 30 de Junio de 1893, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempefian-do los deberes todos que le impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de las cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
12.	Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á ménos que asi lo exija alguna disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
13.	El contratista respetará el Reglamento del Rastro, cifíéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen, advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el articulo treinta de dicho Reglamento ha sustituido un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el articulo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad de) número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey, á menos que la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
14.	Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro, por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonio, copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remane sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
15.	Se verificarán dos subastas simultáneas: una en Cárdenas ánte la comisión de remate del Ayuntamiento y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general. En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que asi lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que prestó para optar á la subasta. ' Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal citará á ámbos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre, ellos ánte la Junta de remates, entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por si ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriese, los dos y ninguno mejorase la proposición ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
16.	En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna ni reclamar dallos y perjuicios.
17.	Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas 26 de Marzo de 1892.	-
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal que acompafía y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado, para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado de Cárdenas» ofrece . . [en letras] con estricta suge-ción al mencionado pliego.	(Fecha y firma.)
•. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas á 3 de Mayo de 1892.
—Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente,—Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio »Alumbrado Público,» señalado para las dos de la tarde del día 30 del mes anterior, por falta de lidiadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local de 27 de Marzo, Boletín oficial de 30 del mismo y Gaceta de la Habana de dos de Abril, la Corporación Municipal, en sesión de ayer, acordó que se anuncie nuevamente para el dia 21 del corriente, á igual hora y bajo las mismas condiciones.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento:
Gibara 3 de Mayo de 1892.—El Secresario, J. A. Angulo.—El Alcalde, Huguet.