
GACETA DE LA HABANA
el Gobernador de la Provincia, atendiendo á los fundamentos del parecer del ingeniero de la provincia y á que no regia en Cuba la Ley de Aguas de 13 de Junio de 1879» cuyos preceptos invocaba en su apoyo el recurrente; que el Gobierno general, á quien el Marqués de la Gratitud acudió contra esta nueva decisión, oido el Consejo de Administración en pleno y de conformidad con el misino, teniendo en cuenta el precepto dé los artículos 234 y 245 de la ley de Aguas de 3 de Agosto de 1866, y que no se habla hecho el aforo á que el último de ellos se refiere, dictó la resolución sustancialmente transcrita en el encabezamiento de este fallo; y que contra ella interpuso el Sr. Goicoechea, representado por el Licdo. D. José M. Garcia Montes, y le fué admitida, demanda contenciosa, fundándola en que por concesión hecha al Ayuntamiento de Gili nes en real Cédula de 22 de Septiembre de 1817, le correspondía entender en el aprovechamiento y distribución de las aguas del rio, atribución que siempre le habia sido reconocida por las Autoridades superiores déla Isla; en que dada la existencia de ese régimen especial, habia que respetarlo; en que según numerosas declaraciones de la jurisprudencia contenciosa administrativa, es atribución de los Ayuntamientos entender en todo lo relativo á la concesión, uso y aprovechamiento de aguas de riego comprendidas dentro de su término municipal, cuando no existan ordenanzas de riego; y en que no habiendo llegado á publicarse en la Gaceta de la Habana la ley de aguas de 3 de Agosto de 1866, no obstante haberse hecho extensiva á la Isla por R. O. de 8 del mismo mes, no podían invocarse sus preceptos para destruir un régimen especial como el que existía sobre las aguas del rio Güines; por todo lo'cual pidió que se declarase improcedente la resolución del Gobernador general y válida y legal la concesión otorgada á D. Pascual Goicoechea por el Ayuntamiento y confirmada por el Gobernador de la provincia.—Resultando de lo actuado en la vía contenciosa, que el actor, por vía de ampliación, se limitó á dar por reproducida su demanda; que el Ministerio fiscal, al contestarla y por los mismos antecedentes y fundamentos de la resolución reclamada, pidió su confirmación, con las costas á cargo del demandante; que el Licdo. D. Nicolás Azcárate, en nombre del Marqués de la Gratitud, á quien se tuvo por parte en el juicio, como coadyuvante de la Administración, pidió igualmente que se desestimara por improcedente la demanda, dejando con toda su fuerza y vigor la providencia que se había reclamado indebidamente, alegando que el recurso contencioso solo procede contra resoluciones definitivas y no podía atribuirse tal carácter á la reclamada; que era principio rudimentario de procedimientos, no cumplido por el actor, el de que con la demanda debía acompasarse original ó' en copia la resolución que se trataba de impugnar; el art. 234 de la ley de 3 Agosto 1866 y la primera de las disposiciones adicionales de la vigente ley municipal; que recibido el pleito á prueba se practicó y unió á los autos la documental y testifical, propuestas por el actor; que en tal estado del pleito y por renuncia del Licdo. Azcárate, se tuvo por parte al Licdo. D. Arturo Amblard en nombre del Marqüés de la Gratitud; habiéndose observado todas las prescripciones legales en la sustanciación del pleito. Vistos: siendo Ponente el Sr. Consejero suplente D. José Quintín del Pozo.—19 Considerando que habiéndose limitado el Gobernador general en la Resolución impugnada por la demanda, á declarar nula y sin efecto la concesión que sin competencia, en su concepto, otorgó al demandante el Ayuntamiento de Güines y confirmó por su parte el Gobernador de la Provincia, disponiendo á la vez que el interesado acudiese con su pretensión á su autoridad, única que legalmenre podía resolverla, tan solo decidió un punto de jurisdicción, dejando intacto el fondo del asunto, por cuyas circunstancias esa decisión no puede ser objeto de revisión en la vía contenciosa.—Considerando: que no existiendo en tal concepto competencia en la Sección para revocar, ni confirmar semejante providencia, y atendiendo por otra parte á que las cuestiones de jurisdicción son de orden público, en cualquier estado del pleito, miéntras no se haya fallado ejecutoriamente, puede y debe hacerse de oficio la declaración de improcedencia del recurso contencioso.—3o Considerando: que aún cuando la resolución del Gobierno general pudiera ser objeto de la vía contenciosa, aún así habría que declarar inadmisible los fundamentos de la demanda y esta, por consiguiente.—40 Considerando, en efecto, que la Real Cédula de 22 de Octubre, no de Septiembre, de 1817, según es de ver en el testimonio de la misma unido á los autos, no que creó un régimen especial á favor del antiguo término Municipal de Güines, en materia de concesión de aguas, sino que únicamente autorizó provisionalmente la imposición de un arbitrio sobre el aprovechamiento de las del río que por él discurre subordinando ■ expresamente esa concesión á lo que sobre el ramo se dispusiera en adelante.—50 Considerando: que aún cuando ese régimen especial se hubiera establecido, como se pretende, las primeras de las disposiciones adicionales de la vigente ley Municipal, entre cuyes preceptos, ninguno da á los Ayuntamientos la facultad de conceder aprovechamientos de aguas derivadas de los rios, derogó en absoluto cualesquiera leyes ó disposiciones anteriores relativas al régimen Municipal. 60 Considerando: que por otro lado, apartede que existen disposiciones soberanas anteriores á la ley de aguas de 3 de Agosto de 1866, que confirieron al Goberna dor Superior Civil de la Isla atribuciones para autorizar los aprovechamientos de aguas derivadas de rios, no puede decirse que dicha ley, cuyo art. 234, ha invocado en su apoyo el Gobierno general, no esté vigente en la Isla porque no se haya publicado en la Gaceta de la Habana, pues su promulgación quedó realizada en la R. O. de 8 del mismo mes, cuya publicación no ha contradicho el demandante, y para su conocimiento, no habiéndose alterado en lo más mínimo su texto al hacerla extensiva á Ultramar, hasta acudir á cualquiera de los medios, que áfin de darle publicidad, se han empleado en la Metrópoli.—70 Considerando: finalmente, que en todo caso, por orden terminante del Gobierno Supremo de 16 de Diciembre de 1864, fué implícita, ñero solemne é indudablemnte reconocida, la fuerza obliga-
toria de dicha ley en estas provincias.—Fallamos, que debemos declarar y declaramos improcedente esta demanda; así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos.-Andrés Sitjar.—José María Díaz.—Francisco Fontanals y Martínez.—Francisco de Armas.— Luís Gonzago del Mármol.—José Quintín del Pozo.—José María Meléndez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. José Quintín del Pozo estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia D. Andrés Sitjar y asistido de los Sres. Consejeros D. José Ma Díaz, D. Francisco Fontanals yD. Francisco de Armas, de que yo el Secretario general certifico en la Habana á 31 de Asosto de 1886.—José Mendo, Secretario general.—Igualmente certifico que ha fojas 186 de este pleito aparece certificación de la Sentencia dictada por el Tribunal Superior Contencioso administrativo, que copiada á la letra dice como sigue:—D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso-ad-ministrativo.—Certifico: que en audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 9 de Marzo de 1891, se leyó y'publicó por el Consejero Ministro Excmo. S. D. Cándido Martínez la Sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.-Sentencia.--Sefiores: Vicepresidente Madrazo.—Docarrete.—Valverde.— Martínez.— Riafio.—Núfiez de Prado.—En la Villa y Corte de Madrid á 9 de Marzo de 1891, en el pleito que ante Nos pende en grado de apelación entre pártes, de la nna como apelante D. Pascual Goicoechea y Peiret y en su nombre el Licdo. D. Pedro Díaz Cassón y de la otra como apeladas la Ad ministración general del Estado coadyuvada por D. Domingo Arango y Herrera, representados respectivamente por el Fiscal y el procurador D. Fidel Serrano, sobre revocación de la sentencia dictada por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en 31 de Agosto de 1886.—Resultando: que la citada Sentencia dice literalmente:-En la ciudad de la Habana á 31 de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis, en el pleito que ante esta Sección pende entre partes de la una D. Pascual Goicoechea y Peiret y en su nombre el Ledo, don José María García Montes, y de la otra, la Administración general del Estado, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la resolución en que el Gobierno general de esta Isla, declarando nula y sin efecto la concesión hecha al demandante por el Ayuntamiento de Güines, y aprobada por el Gobernador de lá provincia para el aprovechamiento de aguas del río del mismo nombre, dispuso que Goicoechea. acudiera con su solicitud á dicho Gobierno, á quien competía otorgarla, prévios los trámites señalados en los artículos 237, 238 y 239 de la Ley de Aguas de 3 de Agosto de 1866. —Resultando: en lo pertinente de los antecedentes gubernativos del asuntos que en 30 de Junio de 1882 don Pascual Goicoechea, en instancia dirijida al Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Güines, pidió permiso para conducir á los terrenos de su ingenio «Providencia» y regarlos con éllas, las aguas del río de igual nombre, que después de pSfelr por el batey del ingenio «Alejandría» iban á perderse en el mismo río, sin provecho para nadie, ofreciendo construir y mantener en el mejor estado las compuertas, zanjas y puentes necesarios; que informada favorablemente la solicitud de Goicoechea por la Comisión de Aguas del Ayuntamiento, publicada en los periódicos locales y por medio de cedulones, notificados los propietarios colindantes y recibidas algunas declaraciones favorables á dicha pretensión, se opusieron á ello los dueños de los ingenios «Luisa» y «Teresa», Marqueses de Almendares y de la Gratitud respectivamente, alegando los perjuicios que podía irrogarles la concesión que trataba Goicoechea de obtener; que la Comisión de Aguas del Ayuntamiento reiteró, no obstante esa oposición su anterior informe, y oído el Ingeniero de Obras Públicas de la provincia, el cual afirmó que la concesión pretendida no podía perjudicar á los aprovechamientos de que disfrutaban los ingenios «Lui sa» y «Teresa», añadiendo que la cantidad de agua que se tomaba para los riegos del «Providencia» era 466 litros»por segundo, el Ayuntamiento acordó otorgar á Goicoechea la concesión solicitada; que este acuerdo en alzada promovida por el Marqués de la Gratitud, lo confirmó el Gobernador de la provincia atendiendo á los fundamentos del parecer del Ingeniero de la provincia y á que no regía en Cuba la Ley de Aguas de 13 de Junio de 1879, cuyos preceptos invocaba en su apoyo el recurrente; que el Gobernador general, á quien el Marqués de la Gratitud acudió contra esta nueva decisión; oído el Consejo de Administración en pleno, y de conformidad con el mismo, teniendo en cuenta el precepto de los artículos 234 y 235 de la Ley de Aguas de tres de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis, y que no se había hecho el aforo á que el último de éllos se refiere, dictó la resolución sustancialmente transcrita en el encabezamiento de este fallo; y que contra élla interpuso el Sr. Goicoechea, representado por el Ledo. D. José María Garcia Montes, y le fué admitida, demanda contenciosa, fundándola en que por concesión hecha al Ayuntamiento de Güines en Real cédula de 22 de Septiembre de 1817, le correspondía entender en el aprovechamiento y distribución de las aguas del rio, atribución que siempre le habia sido reconocida por las Autoridades superiores de la Isla; en que dada la existencia de ese régimen especial había que respetarlo; en que según numerosas declaraciones de la jurisprudencia contencioso-administrativa, es atribución de los Ayuntamientos entender en todo lo relativo á la concesión, uso y aprovechamiento de aguas de riego comprendidas dentro del término municipal, cuando no existan Ordenanzas de riego; y en que no habiendo llegado á publicarse en la Gaceta de la Habana la Ley de Aguas de 3 de Agosto de 1866, no obstante haberse hecho extensiva á la Isla por Real orden de 8 del mismo mes, no po dían invocarse sus preceptos para destruir un régimen especial como el que existía sobre las aguas del río Güines, por todo lo cual pidió que se declararse improcedente la resolución del Gobernador general, y válida y legal la conce-
sión otorgada á don Pascual Goicoechea por el Ayuntamiento y confirmada por el Gobernador de la pmvincia.— Resultando de lo actuado en vía contenciosa, que el actor,, por vía de ampliación, se limitó dar por reproducida su demanda; que el Ministerio Fiscal al contestaría y por los mismos antecedentes y fundamentos de la resolución reclamada, pidió su confirmación con las costas á cargo del demandante; que el Ledo, don Nicolás Azcárate en nombre del Marqués de la Gratitud, i quien se tuvo por parte en el juicio como coadyuvante de la Administración, pidió igualmente que se desestimara por improcedente la demanda, dejando con toda su fuerza y vigor la providencia que se había reclamado indebidamente, alegando que el recurso contencioso sólo procede contra resoluciones definitivas, y no podía atribuirse tal carácter á la reclamada; que era principio rudimentario de procedimientos no cumplidos por el actor, el de que con la demanda debería acompañarse original ó en cópia, la resolución que se trataba de impugnar, el artículo 234 de la Ley de 3 de Agosto de 1866 y la primera de las disposiciones adicionales de la vigente Ley municipal; que recibido el pleito á prueba, se practicó y unió á los autos la documental y testifical propuestas por el actor; que en tal estado del pleito y por renuncia del Ledo. Azcárate, se tuvo por parte al Ledo, don Arturo Amblard, á nombre del Marqués de la Gratitud; habiéndose observado todas las prescripciones legales en la sustanciación del pleito.—Visto: siendo ponente el Sr. Consejero suplente don José Quintín del Pozo.—Considerando: que habiéndose limitado el Gobernador general en la resolución impugnada por la demanda á declarar nula y sin efecto la concesión que sin competencia, en su concepto, otorgó al demandante el Ayuntamiento de Güines, y confirmó por su parte el Gobernador de la provincia, disponiendo á la vez que el interesado acudiese con su pretensión á su Autoridad, única que legalmente podía resolverla; tan sólo decidió un punto de jurisdicción, dejando intacto el fondo-, del asunto, por cuyas circunstancias esa decisión no puede ser objeto de revisión en la vía contenciosa.—Considerando: que no existiendo en tal concepto competencia en la Sección para revocar ni confirmar semejante providencia; y atendieudo por otra parte á que las cuestiones de jurisdicción son de orden público-; en cualquier estado del pleito, miéntras no se haya fallado ejecutoriamente, pueden y deben hacerse de oficio las declaraciones de improcedencia del recurso contencioso.—Considerando: que aún cuando la resolución del Gobierno general pudiera ser objeto de la vía contenciosa, aún así había que declarar inadmisibles loa fundamentos de la demanda y ésta por consiguiente.—Considerando: en efecto que la Real cédula de 22 de Septiembre de 1817, según es de ver en el testimonio de la misma, unido á los autos, no creó un régimen especial en favor del antiguo término municipal de Güines en materia de concesión de aguas, sipo que únicamente autorizó provisionalmente la imposición de un arbitrio sobre el aprovechamiento de las del río, subordinando expresamente esa concesión á lo que sobre el ramo se dispusiera en adelante.—Considerando: que aún cuando ese régimen especial se hubiera establecido, como se pretende, la primera de las disposiciones adicionales de la vigente Ley municipal, entre cuyos preceptos ninguno dá á los Ayuntamientos la facultad de conceder aprovechamientos de aguas derivadas de los ríos, derogó en absoluto cualesquiera leyes ó disposiciones relativas al, régimen municipal.—Considerando: que por otro-lado, aparte de que existen disposiciones soberanas anteriores á la Ley de Aguas de 3 de Agosto de 1866, que concedieron al Gobernador Superior civil de la Isla atribuciones para autorizar los aprovechamientos de agua derivadas de ríos, no puede decirse que dicha Ley, cuyo artículo 234 ha invocado en su apoyo el Gobierno general, no esté vigente en la Isla porque no se haya publicado en la Gaceta de la Habana, pues su promulgación quedó realizada en la Real orden de 8 del mismo mes, cuya publicación no ha contradicho el demandante, y para su conocimiento, no habiéndose alterado en lo más mínimo su texto, al hacerla extensiva á Ultramar, hasta acudir á cualquiera de los medios que á fin de darle publicidad se han empleado en la Metrópoli.—Considerando, finalmente, que en todo caso, por orden terminante del Gobierno Supremo de 16 de Diciembre de 1874 fué implícita, pero solemne é indudablemente reconocida la fuerza obligatoria de dicha Ley en estas provincias.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos improcedente esta demanda. Aceptando los fundamentos de hecho de la sentencia recurrida y demás. Resultando: que notificada á las partes la anterior sentencia, interpuso contra élla la representación de Goicoechea recursos de apelación y nulidad, que fueron admitidos por auto de 19 de Octubre de 1886, en el que también se acordó que se expidiera cópia certificada de todas las actuaciones y se elevasen al Consejo de Estado, prévio cotejo, con citación de partes, y término de 6 meses para mejorar dichos recursos. Resultando: que notificado el cotejo con citación de las partes, en 14 de Mayo de 1887 y remitidos los autos al Consejo de Estado; el Ledo, don Francisco Silvela se personó á nombre de don Pascual Goicoechea en concepto de apelante, y .habido que fué por parte, mejoró los recursos en escrito de 8 de Julio siguiente, con la súplica de que se revoque la sentencia apelada, se declare legitima la concesión otorgada ,á Goicoechea, y que en el caso de no estimarlo así se exprese: que la nulidad de la comisión otorgada es un principio del estado posesorio en que se encuentra el recurrente. Resultando, que emplazado el Fiscal para que contestara estos recursos, lo verificó en escrito de 7 de Mayo de 1888 con la pretensión de que se desestimara y se declare firme y subsistente la sentencia recurrida. Resultando: que la Sección dé lo Contencioso, en providencia de 11 de Mayo, tuvo por contestados los recursos, y dispuso que pasaran los autos al Consejero Ponente formado que fuera el apuntamiento. Resultando: que posteriormente y en escrito de 3 de Octubre siguiente, el Procurador don Fidel Serrano se mostró parte á nomáre y con poder de D. Domingo Arango y Herrera, en el concepto de apelado, y tenido por parte en estbs autos, se le pusieron de manifiesto por veinte días al sólo efecto de