GACETA DE Li HABANA,
89
tirala Junta je Obraa Jel Puerto.
'Por el de 25 cs. por t o nelada de d e s-■ carga. .
Por el de Atraque, ] Pontón y ( Draga. .
Total
COMPARACION.
ÉPOCAS.
482 IO
II .
45946 50
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 246706 70
Hasta igual afio anterior....................
De ménos
Habana, 12 de Enero de 1892.-El 'Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.--Vto, Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mafiana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mafiana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está Obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletin oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta dias seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Arijula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletin oficial de esta ciudad, (de tal dia,) de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospilales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acom-pafio en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana»
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de egta Maestranza, 41,676’760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 25 de Enero próximo, á las 12 de su mafiana, á la Sala de J untas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mafiana y de 11 á 4de la tarde, de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse er. papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del articulo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
coüzactwwg dp la Poisa Oficial de Comercio el 14 de Enero de 1892.
OT o i>eTj cuno espaNot Abrió á 2391 p. § J sierra de 2391 á 2391 p.3 * las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS
Renta de 3 p.« interés y 1 de
amortización anua)...*—... 70 p.§ B- oro.
Idem Ídem 7 2 idurn...............••••••...........
Idem de aneelidades.........	........-............
Billetes hipotecarios de Cuba. 16 2 p.§ D. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. ......................
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento........ 41 & 42 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla....
Banco Industrial...... .....
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana
y Almacenos de Regla.......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
l’réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Has..............
Compañía Cabana de alumbrado de Gas..»..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem «ie Matanzas 6 Sabanilla, ídem de Cárdenas 6 Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
ídem de Sagna la Grande......
Idem de Caibarién 6 Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste........
ídem Urbano..... ...........
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales...................
Refinería de Cárdenas.....
Ingenio ''Central Redención.” Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
Par á I p.§ P. oro.
12 6 (3 p.$ D. oro.
37 6 38 p.Q D. oro.
49 6 50 p.§ D. ore.
11 6 12 p.® P. oro, 7 6 8 p.Q P. oro.
6 6 7 p.o D. oro.
10 6 11 p.o D; oro,
9 6 10 p.o D. oro.
3 6 4 p.o P. oro
52 6 53 p.o B. oro. 16 2 p.o : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ri tortai Hipotecario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés annal...............
TIPOS de lu siti-nu Ttiiu
Cotizaciones del Colegio de Correderos.
oambtos.
(Contra oro dpi cufio español.)
España._________________|6 4 8 p.| D. a. p. f y o.
Inglaterra .....1_______|19 * 19* P-I P oro> 4 B0 dIT-
Kranois................ { 5 4 « P-§ P" 4 8 dlT' -
Alemania............|___í 4 4 4* p-= P- 4 60 dtT-
Estados Unido...........| 9 í 10 p.g P. á S c(v.
. escuento mercantil... 8 6 10 p. § anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS i>K GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De o’78i á o’8i2 [de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
tZDCAB OE M UíL.
Polarización 87 á 89.—De ©’578 á o’594de % en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR MASCABALO.
No hay.
:i I33ÍOU.ES CORREDCRES ÚS8EMANA .
OE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corred or.
(/üj FRUTOS.
D. Juan C. Herrera,
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Modelo de proposición.
Don N . . , N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . - . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, sefialados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletin oficial de esta ciudad el dia . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios limites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acom-pafia en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martin.
Notarios del Comercio de esta plaza.—El Corredor de Comercio de esta plaza, don José Fontanills, del cual era dependiente auxiliar don Eduardo Fontanills y Grifo!, ha fallecido. —Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada, por el primero, en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses, contados desde hoy.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 14 de Enero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta!vén.
Comisaria de guerra de la Habana-
Anuncio.
Debiendo celebrarse el dia 25 del actual, á la una de su tarde, la segunda subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza,
San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del afio económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Inspección, sita en la calle de la Obrapia, número 14, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios limites se hallan, de manifiesto en dicha Oficina, todos los dias no feriados, de 11 de la mafiana á 4 de la tarde.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . habitante calle de . . número . . , enterado del pliego de condiciones y precios limites para la subasta anunciada en la Caceta de la Habana, Boletin oficial y sitios públicos, para la limpieza de letrinas de edificios militares enclavados en la plaza de la Habana, San Antonio de los Bafios, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del afio económico actual, se compromete á practicar el servicio á los precios limites sefialados (ó con la rebaja del tanto por ciento), con sujeción á las condiciones estipuladas, y para garantir esta proposición acompafia carta de depósito, importante tal cantidad.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzrs.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
A fin.de proceder á la formación de un presupuesto extraordinario para el pago de los créditos que tiene pendientes este Ayuntamiento hasta el afio de 1889 á 90 inclusive, se convocan á todos los acreedores del mismo, cualquiera que sea el concepto del crédito, por medio de la Gaceta oficial, Boletin y cedulones, para que en el término de un mes, que terminará el 15 de Febrero próximo, presenten sus solicitudes justificadas, á fin de que en su vista, puedan llenarse los trámites que han sido sefialados por el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia para suplir la falta de antecedentes que orijinó el incendiodel archivo de este Ayuntamiento; eu la seguridad deque transcurrido dicho plazo, se considerará prescripto todo crédito cuyo reconocimiento no se hubiese solicitado en forma.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de los Ramos, 7 de Enero de 1892.—Manuel Llarena.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Dfaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáfiez, Rita María Ibáfiez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, Maria de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el sefior Juez de pri' mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de dofia Amalia, dofia Josefa y dofia Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del río San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó participe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.- Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de ¡Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.