GACETA DE LA HABAKA,
195
grueso regular, color trigueño, ojos grandes negros, birba cerrada y bigote, y el segundo también alto, gru*so regular, color trigueño, rosado y pecoso de viruelas; á fin de que en el término de nueve diasse presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto <le diuerp y prendas á los asiáticos Patricio O&án y Eusebio Achín; chitos y seguros de ue si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y e lo contrar o serán declarados rebeldes y les parará el perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á dicha cárcel de loe mencionados individuos, por interesarse en ello la administración de Justicia. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Cárdenas, Febrero 26 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí. Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, f zpido la presente.—Cárdenas, Febrero 26 de 1892.—Ni-:asio González.	598 i io
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario por elaboración y expendición de sustancias nocivas á la salud, se cite á D. Juan Miguel y D. Y. Salón, vecinos de la Habana, para que compar« zc^n en este Jir/gado á evacuar nn acto de justicia.—Colón, Manso 7 de 1892.—Manuel V. Lava tría.	673 I 11
A consecuencia de causa contra el moreno Anacleto S»-maná, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Ju»z de instrucción de esta villa y su partii'o, que por tres númerrs de la Gaceta se conv< que al moreno Luis Mazorra, para que dentro de 15 días se presente en este Juzgado.—Colón 4 de Marzo de 1892.—Manuel V. Lavar ría.	659 I 10
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Juan Miguel y D. I. Salón vecinos de la Habana, sucesores de la Sociedad que giraba en dicha plaza, bajo la.razón social de Vidal y Compañía, para que dentro de 10 días comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se sigue por elaboración y expedición de sustancias nocivas á la salud. - Colón 15 de Febrero de 1892.—Arturo Benítez.—
I Ante mí.—Juan Manuel Puga.	513 I 10
I Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por * 1 presente hago sa'fcer que por auto de este día dictado en la causa por estafa A D. Juan Marrero he dejado sin efecto la captura del procesado moreno Federico Curbe'o Espinosa, reclamado por este juzgado en 31 de Julio de 1886 i por la r< ferida causa.—Colón Marzo 8 de 1892.—Arturo Be-j aítez. — P. 8.—Manuel V. L »varría.	645 I 10
I Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mrdo Ignacio Cueto, (a) Minipor, cuyas generales se igno-*an, para que dentro de 9 di as se presente en la cárcel púbdea le esta villa A dar sus descargos enei sumario que se le sigue )or lesiones al moreno Domingo Domínguez;cierto y segu-•o de que se le administrará justicia y de lo contrario se le leclarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la ey, par índole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo i todas las autoridades civiles y militares, procedan á la buatta y captura del citado suieto, y remisión á «sta villa.—Có-ón, 9 de Marzo de 1892.—Arturo Beultez.—Manuel V. La-rarría.	704 I 12 |
SAGUA LA GRANDE. •
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisì tori a, cito, llamo y emplazo al noreno Wenceslao Pérez, (á) Lucurní, natural de Africa, de 7 años de edad, soltero, vecino de Rancho Velóz y sin ins-rucción, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel mblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta n la causa que se le s!gue por lesiones el moreno Pedro Pe-aza, cuyo delito se cometió el dia 30 de Abril del año 1890,
>n el término municipal de Amaro; cierto y seguro deque ha-¡iéndolo así se le oirá y gdmi uistrará justicia y en contrario se e declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á ¿odas las autoridades tanto civiles como militares y demás unción arios de poi icía judicial, procedan á la busca y captura de dicho iddi vi duo y su conducción á la cárcel pública le esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumplien-lo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, li->ro la presente en Sagua la Grande á 26 de Febrero de 1892.— Calixto Llerandi.—Antemí, AndrésS. Moreno.
586 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás García, de estatura y constitución reguiare«, pelo ¡ castaño, b'gote pequeño, color trigueño, cuyas demás generales y señas particulares se ignoran, para que dentro de 10 Jias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Manuel Ojeday Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 20 de Febrero último, en terrenos del ingenio Resulta; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la'captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado p»ra su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 1° de Marzo de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	633 I 11
i Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
I Por la presen'e requisitoria, cito, llamo y emplazo A D.
J José Hernández Ruda, cuyas generales se ignoran, pero que I í conocido por el Camagüeyano, para que en ei término de ■ diez dias se presente en la cárcel públic « de esta villa, á deá-j cargarse de la colpa que le resalta en causa que se le sigue I por hurto de un reloj á don José Solaya; cierto y seguro de I que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida I justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contu-I mas é Incurso en las penas de 1« ley y por bastante los es-I trailo» del Juzgado para las notificaciones y d« más trámites ulteriore-. Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y dem<s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposi ción.—Y para su publicación en tres números conneou u v< s
del rertódiro la G ceta oficial, exthndo la presente._Ragua
la Grande, Marzo 1? de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Avelino Betancourt.	650 I 11	*
CIENFUEGOB.
Don José María Solía y Valdés, Jaez de instrucción de esta dudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Cajhote, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 dias, se presente en la cárcel de esta dudad, I pues así lo he acordado en el sumario por hurto de una si- I lia mejicaua, de lo contrario se le .declarará rebelde y con-
tumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan Conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo, 2 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
665	1 0
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Mora, como de 24 años de edad, natural de Lajas, estado soltero, de estatura regular, de constitución robusta, lampiño y color pardo aehinado.-Para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse délas culpas que le resultan en causa por homicidio; aperci-cibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captara, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 7 do 1892.— José María Sol ís.—Antemí, Jacinto Guerra. 696 I 12 El 8r. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara,-en causa contra don Lorenzo Creu ata y otro, por lesiones y detención ilegal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Marcos Rusindo, para que comparezca ante dicho Tiibunal, el dia 12 del actual, á la una de la tarde.—Cienfuegos, Marzo 5 de 1892.—Mariano Guast.	689 I 12
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial en carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta provincia, librada «n el rollo de la causa criminal seguí la por lesiones mutuas contra Rifael (’alvo y Nicolás O ano, ha dispuesto se convoquen por este medio á los indicados procesados, para oue dentro del término de diez dias comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta Oficia], expido la pres« nt9.—Santa Ciara, Marzo 4 de 1892.—Fraucisoo M. G'spert.
6S0 I 12
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instiucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Pairo], natural de Africa, vecino de esta ciudad, mayor de*cuarenta años y de oficio de campe; estatura regular, complexión robusta, cára redonda. Darizachatada, boi a regular, pelo pasa canoro, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, apercibid« si no lo verifica de ser declarado rebelde y en lo demás que hubiere lugar con arreglo á la ley. S^ ruega / encarga á las autoridades civiles y militares, sesirvau disponer se pioceda á la busca, captura y remisión á la cárcel del moreno de referencia, por haberlo así dispuesto en la causa que ee le sigue por hurto frustrado.—Santa Clara 23 de Febrero de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Moral« 8.—Manuel García Garófalo.	576 I 10
A consecuencia* de lo mandado por la Audiencia de lo criminal de esta provincia, en el rollo de la causa criminal que se s’gue contra I>. Antonio Solano Fernández, por abandono de destino y cuyas generales» son las siguiente.-: natural de Santander, vecino deSagua ia Grande, «le 41 Pños d<> edad, celador de policía cesante de Ranchuelo, é hijo' de D. Venancio y Da Antonia, el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada con fecha 30 uei mes anterior parala captu• Va de dicho procesado.—Santa Cía i a, Febrero 27 de 1892.— Francisco M. Gispert.	637 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ha servido disponer, que por «ste medio se conv< que al moreno Am-biosioBaró, para que siu demora se presente en este Juzgado para un acto de justicia, prevenido por la Iltma. Audiencia de la provincia, concerniente á la causa que se sigue por sus-tración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara 27 de Febrero de 1892.— Fi ancisco M. Gispert.	608 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ba servido disponer se convoque por este medio á D. Ramón López | ¡ Gómez, para que á la mayor brevedad se presente en el Juz-gado, calle de Santa Elena entre Sancti-Spíritus y Sao Agustín, para un acto de justicia en la causa que se Je sigue por hurto de 7 cerdos de la propiedad de D. Federico Olivera y Moyas.—Y para su inserción en la Gaceta, libróla presente.— Santa Clara 4 de Marzo de 1892.—El Secretario, Francisco M Gispert.	657 I 11
E Señor Juez de instrucción de esta ciudad, se ha ser vid o disponer que por este medio, se convoque al moreno Mariano O rumas, para que á la mayor brevedad se presente en este J uzgado, calle de Santa Elena entre as de Sancti-Spíritus y San Agustín, para unacto de justicia, en la causa que se le sigue por rapto ae la de su cla-e Anacleta Gómez.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro ia presente.—Santa - dora, Maizo 4 de 1892.—El Secretario, Francisco M. Gispert.	658 I 11
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Félix Vega Cobos, e< nocido por Félix Vicente Calleja, hijo de don Rafael y doña Francisca, natural de Riotuerto, provincia de Santander, soltero, de 29 años de edad y del oo-murcio, soldado de la reserva de Santofia, número 59, primera Compañía, estatura l metro 630 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular y color blanco, á fin de que di ntro del término de 20 dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en Ja cárcel pública de ceta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye en unión de otro, por uso público de nombre supuesto; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que diere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades asi civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Félix Vega Cobos, cuyo domicilio no es conocido, pero se supone se baila en la provincia de ia Habana, con Jo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gao« ta de ia Habana, expido el presente.—Manzanillo, Febrero 5 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Juan J. Roblejo.
492 I 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, I'amo y emplazo á D. Julián Tirso y Martínez, natural y vecino dé Santo Domingo, de 26 añ s de edad, soltero y del campo, cuyo paradero se i ignora, par* que en e> término de diez días se presente en la cárcel de Sai ta Clara, á disposición «le aquella Audiencia, en la causa que contra él se instruye en unión de otro por disparo de arma de fuego, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. Y par» publicaren tres números de la Gao*ta de la H «baña, te expide esta en Remedios á 6 de Marzo de 1892.—Eduardo Al varez.—Por mandado de 8. 8., Pedro MoDtalván.	676 I 12
N,
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan de la ConceDción Leal, natnral de Palma, en Canarias, de 29 años de edad, casado, labrador, hijo de don Patricio y dona María, y con instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 dias sé presente en la cárcel de este partido, para cumplir la condena que le ba sido impuesta por la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa por lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 27 de Febrero de 1892.—Ednardo Alvarez.—Por su mandato, redro Montalván.	593 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez. Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Nolasco Hernández y Cardoso, hijo de don Rafael y doña Felipa, natural y vecino de Cienfuegos, de 21 años de edad, soltero, tejero, trabajador que fué en el Ingenio Adela, de estatura baja, regordete, usa patilla escasa, ojos pardos, pelo castaño y que acostumbra á vtstir á estilo de campo y con b >ina azul, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presénte en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo; bajo apere bimiento, «le que si no lo efectúa, será declarado rebe'de y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido.la presente en Remedio» á 5 de Marzo de 1892.—Eduardo Al-vaiez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez. 664 I 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i2 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA»
Sábado.—San Gregorio el Magno.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
‘ En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, én la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado dia 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las p reguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para%asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
ANUNCIOS.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
• -jlSOOIjlOIOJT,
PARA LAS
ISLAS! DE CUBA Y PUERTO RICO.
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
pcüTcu la, Isla, cié Cicba.
Adicionadas con las últiroás disposiciones que aclaran ó \modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
ARANCEL
De les honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERT0RIC0
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 cts. el ejemplar.