Año LIV.-Núm. 151
Domingo 26 de Junio de 1892
Tomo I9. —Pág. 1241
PERIODICO OFICIAL JDZEXj GOBIER1TO.
JE* UM'TOíi M9WG SVSOlil POJLOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones' se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRECIOS DE flUSCRXPCXOM.
Habana, por un mes .	1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $10700 0:0.
Provincias, por un trime.stre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. $ 10-00 oro
El pago d* las'Suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central desgobierno y Archivo.
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Coppínger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el título de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonia con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Pernández Miró.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha ,de hoy, se ha servido disponer que se encargue de la cen-
" KHÉÍlÉftMllllil—al.fniw-inna.rio fl.» este¿Gqhipr-
j-iu quíde oraen de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Antonio Landeta, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «Flor de J, Pifieira,» por haber sufrido extravio el título de propiedad expedido en 22 de Octubre del año último, á favor de los Sres. Peña-ñón, Alvarez y compañia, de los cuales la hubo por escritura pública en 27 de Abril último; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona, en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Landeta, ó en esta superioridad, en la inteligencia de que pasado el término fijado se expedirá el certificado que se solicita, quedando el expresado titulo sin valor ni efecto.
Habana 9 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 18 del mes próximo pasado y bajo el número 1064, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 156, de 6 de Febrero último, y el expediente que le acompaña, relativo á la instancia presentada por D. José Sainzy Sainz solicitando autorización para construir un ramal de ferrocarril de via ancha, con destino al servicio particular del ingenio «San Vicente», término municipal de Jovellanos. —Considerando: que en la tramitación del expediente se han llenado los trámites señalados en las disposiciones vigentes, sin que se hayan presentado oposiciones á la petición del interesado, y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice la ocupación de los terrenos de dominio público necesarios para la construcción del ferrocarril de vía ancha, con motores de vapor, que una el ingenio «San Vicente» con el de la Empresa de Cárdenas y Júcaro, empalmando en el kilómetro 29 del ramal á Montalvo, con las condiciones siguientes:—ia En el empalme con el ferro-
carril dé Cárdenas á Júcaro se adoptará el mismo sistema de cambia-vias que la Empresa de aquel tiene establecido en el resto de sus líneas, debiendo llevarse á cabo esta obra de acuerdo con el Ingeniero de aquél y bajo la inspección y vigilancia de la Inspección ‘de ferrocarriles del Oeste.— 2a Para el exclusivo servicio de las agujas del empalme se destinará un'guarda, que será costeado por el concesionario y nombrado por la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, siendo esta la responsable de los accidentes que puedan ocurrir en el expresado empalme.—Dicho guarda será alojado en la correspondiente casilla, que construirá, al efecto, el concesionario y se le proveerá de los aparatos de señales necesarios al desempeño de su cometido. —Todos los trenes al servicio del ingenio, subordinarán su marcha á los de la Empresa del ferrocarril de Cárdenas y JúcarR, en la parte que hayan de recorrer la línea de ésta.—3a En los pasos á nivel con los caminos públicos se colocarán los contra-carriles de defensa necesarios, se establecerán las barras-carriles 0,02 más bajos que el firme de aquéllos y se consolidará, convenientemente, con piedra machacada la entrevia y un metro á uno y otro lado de la línea, uniéndose esta zona con el resto de dichos caminos por medio de suaves rampas que hagan fácil la circulación de los vehículos ordinarios por aquéllos.—4a A conveniente distancia de los cruzamientos se colocarán barreras para impedir el tránsito por los caminos cuando se aproxime algún tren, á cuyo servicio se destinarán los correspondientes guardas, que serán alojados en las casillas que, al efecto, construirá el concesionario.—Los maquinistas harán notar, por medio del silbato de vapor, su aproximación á dichos cruzamientos, para prevenir accidentes, acortando la velocidad de los trenes en aquellos lugares.—5a Las obras, en la parte que afecten al dominio público, se llevarán á cabo ia inspección y vigilancia de la In-pección de Ferro-PSrtÜWHMJ" 5 las» mismas entro del plazo de ,utf mes, contado desde la fecha en que se le comunique al interesado la concesión, y terminarse en el de tres meses, á partir de la misma fecha.—6a No podrá ponerse en explotación la línea en la parte que afecta al dominio público, sin que preceda la autorización del Gobierno general en vista del informe de la Inspección de Ferrocarriles del Oeste, prévio reconocimiento de aquélla, á cuyo efecto dará cuenta el concesionario de su terminación.—7a Es obligación'del concesionario conservar en buen estado las obras en la parte que afecten al dominio público, así como satisfacer, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno.—8a El concesionario depositará en la oficina de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del importe de las obras que se construyan en terrenos de dominio público, cuyo depósito le será devuelto cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraidos.—9a Esta concesión se'otorga con sujeción á lo prescripto en los artículps 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigentes y á los correspondientes del Reglamento, para la ejecución de la misma, así como á todas las disposiciones que se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo, con carácter general, sobre esta clase de concesiones.—10a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en tal caso, los trámites que señala la Ley general de Obras Públicas, y siendo sus consecuencias la que la propia Ley determina, y—na Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana y devolviéndose adjunto el expediente tramitado en la provincia de Matanzas.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 2 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1026, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 437, fecha 29 de Abril último, dando cuenta del nombramiento interino, hecho á favor de don Luis Guar-nerio, para servir la plaza de Jefe de Administración de tercera clase del Negociado de Aduanas de la Sec-
ción Central de Hacienda de esa Isla, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento interinamente. De I Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana, 21 de Junio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1028, la Real orden siguiente:
Excmo Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 445, fecha 29 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de licencia por dos meses y con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península, á D. Luis Azcárate y Fesser, oficial primero, Abogado del Estado, de la Sección Administrativa del Gobierno Regional y provincia de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y ampliar el término de la licencia al plazo reglamentario de cuatro meses, con el indicado objeto. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y de- • más efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1892.
El Secretario general,—P. S.t ——	—— ..----Ricardo de Cubells.
Po el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1025, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 447, fechá 29 de Abril último, dando cuenta de haber dispuesto que se cubra por sustitución reglamentaria la plaza de oficial tercero de la Tesorería Central que se encontraba accidentalmente vacante, y de haber nombrado para la fesulta al oficial cuarto de la misma oficina D. Sebastián Abojador; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el nombramiento del Sr. Abojador
De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1032, lar Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose padecido un error material en el Repertorio de los Aranceles de las Islas de Cuba y Puerto Rico, de señalar la partida 312 á las correas de cuero para maquinaria y otras materias para lo mismo, en lugar de la partida número 288, por la que deben aforarse; igualmente la de designarse á los alfileres de -cobre y sus aleaciones la partida 78 en vez de la 62, lo participo de Real orden á V. E. para su conocimiento, debiendo publicar inmediatamente esta rectificación en la Gaceta oficial de esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Sección central de hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 27 del corriente mes de Junio, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 697