866
GACETA DE LA HABANA
rrogable de nueve dias hábiles, á contar desde li publicación de este edicto, se personan en los autos, por medio de Procurador y se opongan á la ejecución, si les con viniere; bajo prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 18 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	81 P 21
Dr. don Francisco O. Ramírez Ohenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera i de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano don José García Tejada, encargado de la Escribanía de don Antonio González López, se ha librado la cédula que copia da literalmente dice así:—En la testamentaría de dofia Antonia María. Meuocal, se ha presentado escrito por «1 Procurador don Carlos A. Sierra, como apoderado de don Santiago Martínez Mallagaray, promoviendo incidente á dicho juicio, p- ra que se declare que la aseguración de 1500 pesos en oro. que reconoce la casa Sol, húmero 124 y hoy número 4, á favor de Maria de la Concepción Cantillo, corresponde con sus intereses vencidos, á don José R. Amestoy, por razón del conyenio de autos dé la testamentaría r ferida, y hoy por virtud de cesión que hicieron los herederos del mismo á don Santiago Martínez Mallagaray, á cuyo escrito recayó la provid neia que á la letra dice:—Providencia del 8r. Juez Ramírez y Chenard.— Habana, Febrero 9 de 1892.— Por acompañado debidamente diligenciado el exhorto á que se refiere el anterior escrito; á lo principal y primer otrosí del de 2 de Enero último, j)or promovido el incidente que se sustanciará en pieza separadla, formándola á costa de la parte que se presenta, el Procurador don Carlos A. Sierra, c«*n los dos referidos escritos, provi iencias recaídas á ambos documentos presentados, originales y testimonio de los particulares que designe esta parte, dentro de los tres dias siguientes ai de la notificación de e-:ta resolución y de los que se estimen pertinentes de los que dentro de tres dias posteriores, solicite la parte contraria que se adicionen, á cuyo fin se le pondrán los autos de manifiesto en la Escribanía, y formada que sea la pieza separada, dése cuenta.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia, á los herederos de doña Teresa Menocal, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de 11 d^l corriente mes, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, parándoles eí mismo perjuicio que si se les notificara en sus person*«.—Habana yrFebrero 17 de 1892.—José García Tejada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en dicha oiudad á 17 de Febrero de 1892. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Teja la.
85 P 23
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Sres. que componen las sucesiones de don José Rafael Rosales y doña Gertrúdis Moreno.—En los autos promovidos contra Vdes., por don Mariano Martínez y Baluarte, en juicio declarativo de mayor cuantía, para que se declaren nulas, la fundación sin Real liceucia, de dos Capellanías que mandó fundar don Antonio Martínez Sarmiento; una, «obre una estancia en el Calvario, y la otra, sobre la casa, antes sin número, hoy 73, de la calle del Sol; ho dictado el Sr. Juez de primera instancia del Oeste, la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana, Febrero 17 de 1892. Hágase un segundo llamamiento, á las personas que componen las sucesiones de don José Rafael Rosales y doña Ger-trúdia Moreno, en (a misma forma que se les emplazó; señalándoles para que comparezcan, el término de cinco dias.— Lo manda y firmo S S., doy fe.—Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y" á fin de que tenga efecto lo mandado, por ignorarse quiénes compongan dichas sucesiones, y en cumplimiento de lo preceptuado por los artículos 269 y siguientes de la Ley de E. Civil, se libra éste, á fia dequese personen en forma en dichos autos y por conducto del Escribano que refrenda, que tiene su oficina en el Colegio de Escribanos, Han Ignacio 6, pues en otro caso, les parará el perjuicio que Laya luurar un derecho.—Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico expido la presente en igual fecha.—Lui9 Blanco.	83 P 21
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Ncrte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente y en virtud del juicio ejecutivo seguido por don Julián A riza y Sandoval, contra don Aurelio, doña Rosa y don Ramón de Llanos y Laraar y doña Maria Ger-i trúvlis y doña Maria de la Concepción de Llanos y S'lveira,
,como herederos de don César de Llanos y Lamar, se hace saber al representante de la Capellanía de don Estanislao Infante, á don Juan Bta. Coffigny, á los Sres. Gibert y Castellò, á don Pedro de la Cuesta, á don Antonio Martínez y á don Domingo Domínguez, como c sionario de don Bernabé del Portillo, todos como segundos hipotecarios ó censualistas del ingenio Buen Suceso, de la propiedad délos deudores, que en dicho juicio ejecutivo se va á proceder al avalúo del referido inmueble, embargado por consecuencia del mismo,—Y por ignorarse el domicilio de los relocionados segundos hipotecarios ó censualistas, se les notifica por este medio el estado de la ejecución de referencia, á fin de que si les conviniere, iutervengan en el justiprecio y subasta de la finca embargada; con la prevención de lo que preceptúa el párrafo primero del artícu!o|1489 de la Ley de E. Civil.-Matan zas, Febrero 17 de 18^2.— Francisco J. Vasco.—P. S.— Aute mí, Luis de J. Sáenz.	86 P 23
.íuagiMlo* de lustrueció».
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto de un reloj, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la persona que se crea dueña de un reloj de hierro, de mesa, qae fué vendido por unos menores en la casa de préstamos situada en la calle de Bernaza número 16, con el fin de que se acredite su propie lad, y á cuyo efecto que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Febrero de ^92. El Secretario, Manuel de Ostolaza. 488 I 20 Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Eduardo González y Menéndez, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte 223, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; bajo aoercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si nolo verifica.—Y encargo á las au-
toritlades, así civiles como militares, procedan ála captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 18 de Febrero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	510 I 23
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Gómez, natural de Galicia, casado, de 59 afios, alguacil que filé del Juzgado del Oeste de esta ciudad, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado Ancha del Norte, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de diebo individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1892.—Rafael García.—El Secretario,—Alejandro Vi-llameriel.	511 I 23
ESTE;
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esfa fecha, dictada por ante mí, ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D.
¡ Ildefonso Perdona« Rojas, vecino que era de Jesús del Monte número 497, con objeto de que comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, para un acto de justicia en K causa que se le siguió en el suprimido Juzgado de primera instancia de la Catedral, por hurto.—Habana, 13 de Febrero de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
451 1 20
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción dei distrito del E*te.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Menéndez y Arango, natural de Astúnas, soltero, del comercio, vecino de ésta, de 41 ^ños de edad é hijo de Alvaro y de Juliana, para que en el término de nueve dias. contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, se presénte en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que le ha sido impu sta en a causa que se le siguió por amenazas; cierto y seguro de que luciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y eu Caso contr uio, se le declarará rebelde. Habana, Enero 30 do 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Juan V. Hchwiep	408 I 20
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Din&J y Pojas, natural Trinidad, provincia de Santa Clara, estado soltero, de 31 años, de profesión estudian'e, vecino que fué de Aguacate 124, á fin de que en el término de quince días, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, cálle de Cuba número 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prnhibido; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, núes en ello esr a interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1892.— Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.	4'3 I 23
El Sr, Juez de instrucción de este distrito, en la diligencia sobre cumplimiento de la ejecutoria contra don Luis Cubas Rodríguez y don Manuel Vázquez Seage, por uso de cé lula de vecindad expedida á favor de otra persona, ha dispuesto se convoque á don Luis Cubas Rodríguez, vecino que fué de Belascoaíu 51, para que comparezca en este Juzgado, Cuba 138, á evacuar un acto de justicia —Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1892.—José Ojea.	470 I 20
CENTRO.
D *n Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propie dad del distrito del Centro.
Por la presente.requisitoria, cito, llamo y emplazo al m 'nor moreno Ventura Rabada, natural de ésta, de 13 años de edad, hijo de Serap^a, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de Sau José, á re-ponder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de lateado turrón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de. policía, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1892.—Julio Maciá Vázquez. —El Secretario, Alfredo Castellanos.	489 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, p >r ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al testigo don Leandro Sánchez, vecino que fué de Monte esquina á la de Aguila, para que el día22 del corriente ñus, comparezca á las onceeu punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por adulterio, contra doña Margarita Márquez y otro.—Y pera su publicación en la Gaceta ofi *ial, expido la presente.—Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	525 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instruccióu «leí distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Taboada y don Florentino Cabrera, cuyan generales se ignoran, p ira que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por nrovoc ición á la rebelión por medio de la imprenta; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente..—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión de ambos al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Febrero de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos	481 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto contra el moreno Carlos Montal-vo, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Nicolás Duarte, vecino que fué de Amistad esquina á Concordia, para que dentro del térmiuo de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comi-arezca en este Juzgado, á prestar .declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	490 I 23
COLON.
Don Arturo Benttez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito Pedros«, uatural de Guamutas, soltero, jornalero y de unos 20 años de edad, para quedeutro de Dueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en ei sumario que se le sigue rapto de la parda Leo ñor Castillón; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles
y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Agapito Pedroso, y su remisión, á la cárcel de esta villa.— Colón. Febrero 8 de de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel J. Vega.	486 I 20
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez.de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por suicidio del moreno Joaquín Pérez y Pérez, en el ingenio Bella Luisa, el dia 14 del actual en esté término, que por este medióse convoque A los parientes de dicho moreno, para que manifiesten si se muestran parte en la causa y si renuncian la indemnización civil, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Bagua la Grande á 15 de Febrero de 1S92.—El Escribano, Fernando Rovira.	473 I 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 23 DE FEBRERO DE 1892.
SANTÜS DEL DIA.
Martes.—San Pedro Damiano y santa Margarita de Cortona.
(Circular en Santa Teresa.)
y Emtp* r<e ¿** &*&„
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de‘esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaoiones de dicho empréstito.
ia fíl sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 19 de Marzo próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64380 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6438 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.a Encantaradas las 6438 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Febrero de 1892.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Al. NCWíOS.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR.
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEV QE 28 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de /enta en el despacho de esta imprenta á 1 pego 25 cts. oro el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANUAS Y VIRTUDES.
i AQUÍ SF, COMPRA Y 8E VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendamos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el úuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.