GACETA DE LA HABANA,
599
N
del ingenio Central Azucarero Algoata, situado en el término municipal de Guanajayabo, compuesto de 39 caballerías y 9 cordeles planos de tierra, buena calidad, con sus fábricas, casa de ingenio, máquinas, siembras, animales y demás pertenencias y anexidades, tasado en la cantidad de 404,994 pesos, 59 centavos en oro, que con rebaja del 35 pg. y de 6,938 pesos, que importan los 700 tramos de carrilera vía ee-trecba, que á solicitud del actor le ban sido desembargados, queda red ucidoá un total líquido de 298,549 pesos 95 centavos oro; cuyos linderos y demás pormenores constan de la operation de avalúo obstante en dichos autos, que estarán de manisfiesto en la escribanía, á fin de que las personas que desden instruirse y hacer proposiciones, ocurran el dia y hora señalados; advirtiéndose que no se admirtirá postura que no cubra los dos tercios de los 296,817 pesos 95 centavos, valor líquido dado á los bienes: que para tomar parte en la subasta se consignará previamente en la mesa del Juzgado el 10 pg. efectivo del importe de los bienes que se subastan; y que han de conformarse con los títulos de propiedad existentes en autos, Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Marzo 18 de 1882.—Aristides Maragliano,—Ante mi, Nicasio González.
149 F 26
Juzgados do Instrucción.
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el . exhorto librado por el Sr-Juez de instrucción del distrito J Sur de Matanzas, en causa por lesiones; ha dispuesto, por , antemí, que por tres números consecutivos de la,Gaoeta , Oficial, se convoque á don Manuel Moreno Pérez, para que ] dentro de quinto dia, comparezca en este, Juzgado, sitò en ¿ San Nicolás 19, á fin de que evacúe un acto de justicia en el jj exhorto t xpresado.—Y para su publicación en tres núme-¿ ros consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de . lo mandado, expido la presente en la Habana á 23 de Marzo de 1892.—El Secretario, José A. Posino. , 813 I 26 En la superior carta orden librada en la causacontra D.
■ José Berdazco y otros, por hurto, el Sr. Juez de instrucción y del dsstrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto que por tres i números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. i Isidro Arencibia Rodríguez, para qne á las 11 de la mañana , del dia 2 de Abril próximo, comparezca ante la sección se-n! gunda rara la celebración del juicio oral y público en dicha , causa. Y para su publicación eD ese periódico oficial, libro ¡i la presente.—Habana, Marzo 24 de 1892.—El Secretario,
, Mariano de Quesada.	809 I 27
GUIÑES.
j Don Jofé Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente se oita al pardo Félix Fragas, vecino , que fué de esta villa, cuya actual residencia se igríora, para , que el dia 21 dei entrante Abril, á las 11 de la mañana, com-! parezca ante la Sala de lo Criminal de la Beai Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio ’ oral de la causa seguida por hurto de un caballo del*mismo ' y una aibarda de D. Anionio Martínez, oontra D. Eleno . Maya y González.—Güines, Marzo 22 de 1892.—JoséSuárez * Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Hornero.
805 I 25
CARDENAS.
J Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, hago saber: que eu este Juzgado, y por ; ante al Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por
1 hurto de una vaca hosca con el hierro MF. algo apagado in el anca ó en la paleta: un añojo bermejo encendido, prójimo á ser novillo; una afiojita faldinegra, y un torete berne jo faldinegro, los cuales desaparecieron en la noche del lai 10 del que cursa, del sitio Ojo de Agua en las Guásimas.
3 ti su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la ■ sisma, procedan á la busca y ooupaoión de los referidos I mímales que serán remitidos á éste Juzgado caso de ser ha-■ lados; procediendo asimismo á la detención de la persona I 3 personas en cuyo poder se encuentren, siempre que no ■ justifiquen su legal adquisición, ó no prestasen fianza bas a tante para responder de su presentación en este Juzgado. Y a para bu publicacióo, libro el presente que se insertará en la ■ Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Marzo 15 de 1892.—
SI Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.
808 I 25
COLON.
Don Artnro Becítez Lamar, Juez de instrucción de este par-
I tido judicial.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Guara, cuyas generales se ignoran, para jue dentro de nueve (lias se presente eu la cárcel pública de Mtavllla.ádar sus descargos eu el sumario que se le sigue por esiones á la morena Antonia Campos; cierto y seguro de ]ue se administrará justicia y de lo contrario se le declarará •ebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, parán-lole los perjuicios consiguientes.—Asimismo, encargo á tolas las autoridades civiles y militares procedan á la bpsoa y laptura del citado José Guara, y su remisión á la cárcel de uta villa.—Colón y Marzo 19 de 1892.—Arturo Benftez.— ilanuel Y. Lavarrla.	806 I 25
HOLGUIN.
Don Francisco Centeno y Franco, Juez municipal suplente y accidental de instrucción de este partido judicial.1 Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Márquez Soler, hijo de Sixto y Antonia, de 20 afios le edad, natural de Limonar, provincia de MathDzas, vocilo de Guabajaney, soltero, de campo, sin hijos ni instruc-ilóu, para que en el término de 20 dias, contados desde que ¡e publique la presente en la Gaceta de la Habana, compa-ezca en la cároel de Santiago de Cuba, á descargarse de la :ulpa que le resulta en la causa qne se le sigue por el delito le falsificación, cuyo procedimiento obra, procedente de es-■e Juzgado, en la Audiencia de lo Criminal; cierto y seguro I le que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo H »ntrario se le deolarará rebelde, parándole con èlio los perii uicios que son consiguientes.—Asimismo, encargo á todas N as autoridades de cualquier ciase y condición, que be sirvan H lisponer la busca y conducción de dicho individuo, al lugar H itsdo, pues en ello está interesada la administración de n usticia.—Holguln, Marzo 14 de 1892.—Francisco Centeno. H osé M. Candor.	S07 I 25
PARTE NO OFICIAL.
I =	:	■ ■	: :	__
I	'
HABANA, 27 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Ruperto.
y (Circular en Paula.)
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento.
Auxiliar de la Parroquia de término del E.SPÍRITU SANTO, DE ESTA ClUDAD.
Elecciones.
En Junta general celebrada el 24 de Enero próximo pasado, bajo la presidencia del Sr. Don Cárlos de Pineda, por delegación del Excmo. Sr. Vice Real Patrono, resultaron electos, para desempeñar los oficios en el bienio de 1892 y 93, los Sres. siguientes:
Hermano Mayor.
Excmo. Sr. D. Fernando González del Valle.
Mayordomo Procurador,
D. Santiago Pardo y Olivares.
Tesorero.
D. José de la T. Romero y Correa.
Conciliarios.
	Dr, Antonio Serpa y Rodriguez.	
29	#	Pedro F. Bernai.
39	»	Juan C. Hernández.
49	D	Galo Lastra. :
59	»	Martin Domínguez y Rubio.
69	. » .	Francisco de Paula Rodríguez.
79	»	Luis Mazón y Rivero.
89	»	Francisco Rosell y Malpica.
99	»	José Benigno Fabre.
lo	»	Ramón Leonardo Ledón.
ii	»	Juan Cordovés y de la Paz.
12	»	Federico P. Bernai.
Secretario.
D. José Serpa y Melgares.
Glosadores de cuentas
D. Juan C. Hernández. (
D. Martín Domínguez Rubio.
Camareras.
Da Agueda Malpica de Rosell.
Da Belén Ramos de Almeida.
Da Luisa Ramos de Almeida.
Habana y Marzo 26 dé 1892.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno d$ este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el dia 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 8r del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
elTTris.
Compañía de seguros mutuos contra incendios.
En cumplimiento de lo que dispone el articulo 36 de los Estatutos, se convoca á los señores asociados para celebrar la primera sesión ordinaria de la Junta general, á las 12 del día 30 del mes corriente, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle de Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la Memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo séptimo afio social terminado en 31 de Diciembre de 1891, se nombrará una Comisión para el examen y glosa de las cuentas de dicho afio y procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Y por disposición del Consejo de Dirección convoco expresamente dicha Junta general para la hora, día y local antes expresado, para que terminada la sesión ordinaria, discuta y resuelva sobre la modificación del artículo 47 de los Estatutos.
Habana Marzo 18 de 1892.—El Presidente, Miguel García Hoyo.	.
ANUNCIOS».
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calle de Méndez Núñez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 1892.
El Administrador.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
T LA
aJieiín para tramitar l«s expedientes para las concesiones i particilares
DE
OBRAS DE PUERTOS.*
• Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos eu plata.
NUEVA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
BommADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-BICO
Y APROBADA
por Seal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.....	$ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro.
En Provincia....	„ 2-60 oro.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia do la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 cent avos el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando tu las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS 1 LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompleto de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos ios demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.