12U
GACETA DE LA 1ÍABANA,
REMEDIOS.
Don Felipe Mambrilla Andrés, primer teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, Juez instructor de la causa que se instruye contra el bandido titulado Florentino Rodríguez, (a) el Tuerto, y dos más desconocidos, por exigencias de dinero con amenazas de incendios á varios colonos del término de Yaguajay. Hallándose rebelde el referido Florentino Rodríguez (a) el Tuerto, cuyo verdadero nombré es el de Celestino Díaz Dallaney, de regular estatura, como de treinta y cuatro afios de edad, tuerto del ojo derecho; los dos desconocidos que se suponen ser Santiago Díaz Dallaney y Manuel González, cuyas generales se desconocen.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezcan á dar sus descargos, ante este Juzgado, en la inteligencia que de nó verificarlo se seguirá la causa con el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los procesados y caso de ser habidos, los remitan en cantidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. Dado en Remedios á los 24 días de Mayo de 1892.—Felipe Mambrilla.—Por su mandato. —El Sargento Secretario, Braulio Arqueros. 221
Juzgado** de Primeraglnertaneia..
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.	.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia délos autos de que se hará mención se ha librado por el Escribano radicatario la siguiente:—Cédula de emplazamiento, Juzgado de 1? instancia del distrito del Centro, T»cón 2.—Escribanía de D. José Esclápet, San Ignacio 5.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Inocencio Marco y Civera, como padre legítimo y representante legal de doña Ana Dolores y D. Antonio Marco y Arrillaga, contra doña Rosa Jiménez de Arencibia, don Manuel Houreg y Quiñones, y la sucesión de doña Belén Gue-redinga y París, sobre nulidad de la venta de la casa n? 1, letra C. de Ja calle de Manrique, que radican en dicho Juzgado y cursan por ante mí, se ha dictado la siguiente:— Providencia, JuezSr. Ramírez y Chenard.—Habana, 6 de Mayo de 1892.—En vista de la certificación que precede y proveyendo lo pendiente del escrito de fojas 113, se tiene por acusada la rebeldía á los demandados don Manuel Houreg y Quiñones y doña Manuela Houreg y Guorediaga; hágasele un segundo llamamiento por término de quinto dia, en la forma que se le hizo el anterior.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Ramírez.—Ante mí, José Esclápet. Y para notificar á los expresados don Manuel Houreg y Quiñones y doña Manuela Houreg y Guerediaga, y emplazarles nuevamente para que dentro del término que en la providencia inserta se les señala, comparezcan en los autos, personándose por medio de Procurador, á evacuar el trasla* do que de la mencionada demanda se les ha conferido y cuya copia se encuentra en mi poder, expido la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, según está dispuesto, por ignorarse el paradero y domicilio de Jos mismos; con la advertencia, deque si no lo verificasen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 7 de 1892.—José Esclápet.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue Vi conocimiento de los interesados, se libra el presente en la Habana á 7 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.	1285 T 21
CARDENAS.
A consecuencia de los autos de menor cuantía, promovidos por doña Juliana Bustiilo y Romayor, coutra don Lúeas Alvarez Guiilén, para que le entregue unas caballerías de tierra, cuyos autos cursan eu este Juzgado, por ante el Escribano don Eugenio López, y en los que, por providencia de 26 del que cursa, se mandó conferir traslado de la demanda al expresado Alvarez Guiilén, é ignorándose el domicilio de éste, se le emplaza por este medio, para que den tro de nueve dias comparezca en el juicio á contestar dicha demanda; apercibido, que de no verificarlo y transcurrido aquel término, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—-Y para su publicación, libro el presente que s« insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Junio 8 de 1892. Eugenio López.	291 P 22
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del abintestato de don Jaime Ginesta y Mazot, natural de San Pedro Rubí, provincia de Barcelona, de 39 años de edad, soltero, vecino de esta ciudad, de oficio cochero, hijo de don Jaime y doña Eulalia, que falleció en esta ciudad el dia 15 de Abril del año de 1890, para que dentro del término de 30 dias compadezcan en este Juzgado, á deducir el derecho que les asista, con los documentos que lo acrediten; seguro de que si así lo hicieren, seles administrará justicia y délo contrario les parará el perjuic»o á que hubiere lugar.—Cien fuegos, Junio 10 de 1892.—José M* Solís.—Ante mí, Mariano Guaet.
1718 T 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1* instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Adelaida Tejedor y Ortíz, don Antouio Balsells, como legitimo consorte de doña Concepción Tejedor y doña Ana Ortíz, como curadora de sus menores hijos, contra la sucesión de don José Rodríguez López, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 11 del entrante mes de Julio, á las doce de su mañana, para el remate del ingenio Triunvirato, situado en el término municipal del Calabazar, partido judicial de Santa Ciara, compuesto
de 43 y un tercio caballerías de tierra, que lindan por el N., con el ingenio Purio, de don Juan de Oña, y con el Caridad, de los herederos ele don Pablo Pérez de la Mesa; por el S., con terrenos de los herederos de don José Peña, don Juan Bta. de Alba, don Francisco Jiménez, Beatriz Lugones y doir Justo Cárdenas; por el E., con el ingenio La Palma, El Labrador y camino del Granadillo á la Encrucijada, y por el O., con terrenos de los herederos de don Pedro Cárdenas, don Domingo Linares, don Miguel Sánchez y el ingenio Caridad, cuya finca ha sido tasada en la suma de 119,864 pesos 83 centavos, de la que se rebajará la suma de 22,075 pesos, que importa el valor de la cepa de caña perteneciente al arrendatario de dicha finca, quedando reducido por lo tanto, el precio de la finca que se remata, á la cantidad de 97,789 pesos 83 centavos.—Advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos teroios del valor á que queda reducida la tasación; que para tornar parte en la subasta han de depositar previamente los iicitadores en la mesa del Juzgado^ el 10 pg. efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; que dicha finca se saca á subasta sin suplir la falta de los títulos de propiedad, y por último, que el rematante se ha de conformar con ios títulos que existen en autos,* sin tener derecho á exigir ningún otro.—Sagua la Grande, Junio 10 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	289 P 19
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partirlo.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Pedro David Buzzi é Tznaga, contra herederos de don José de la Cruz Pérez Pentón, en cobro de pesos, el Sr. Juez de 1? instancia de este partido, en pn videncia de 2 de Abril último, ha conferido traslado de la demanda á los demandados, disponiendo se emplace por el término de 40 dias improrrogables, á don José Manuel y don Alvaro Ar-miñán y Pérez, y á la representación de los menores doña María, don Luis, doña Angela, doña Caridad y don Alfonso Armiñán y Pérez, cu vos domicilios se ignoran, para que comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle Real número 42, en dichos autos, personándose en forma.—Por la presente cédula emplazo á los expresados Armiñán y Pérez, y á la representación de dichos menores, por el término y con el objeto dispuestos; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Sancti-Spíritus, Mavo 9 de 1892.—Andrés de Órozco.—Ante mí, Ledo. Cesáreo Cancio.	288 ? 19
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombramientos hechos por el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia <ie este territorio, el Dr. D. Francisco Seivango y Selvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la propedad de este partido desde 23 de Mayo de 1889, hasta 6 de Diciembre del mismo año en que cesó por haber tomado posesión del cargo el registrador propietario D. JoséSastráño; y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fué admitida. Y habiendo solicitado dicho registrador la devolución de las cantidades que eu ambos períodos depositó en Arcas Reales, para garantir el manejo del cargo, he dispuesto, que de conformida 1 con lo estatuido en el artículo 411 de Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, se anuncie al público cada mes por espacio de un semestre, citáudose por este medio á lo3 que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho término la presenten en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediese.—Puerto Príncipe, 16 de Abril de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido Ja preseüte copia en la H «baña á 16 de Junio de 1892 —El Secretario, José Clemente Santos.	1713 I 19
Don Miguel Monreal y Alvar z, Juez dé primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por este edicto se hace saber á las personas que compongan la sucesión de doña Pilar Estrada, la cédula de em-.pl&zrmiento cuyo tenor es el siguiente:—Sr^s. sucesores de j doña Pilar Estrada.—El Sr. Juez de 1® instancia de esta ciudad, en providencia de 6 del corriente, dictada por ante mí, á instancia del Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de doña Trinidad y don Mario de Zayas, ha dispuesto que se cite y emplace á Vdes. en la forma proscripta por el art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarse sus domicilios,1 para que dentro del término de 30 dias, contados desde la 1? publicación de esta cédula, comparecan en forma en el juicio declarativo de mayor cuantía, que contra Vdes.. con el carácter de herederos de don S intiago de Zayas y Zayas, han establecido doña Trinidad y don Mario de Zayas, en cobro de la cant.ided de mil pesos, intereses de ella á razón del 8 pg. anual, desde el año 1880, hasta 1889, y al 6 pg. desde este último, hasta que su verifique el pago, proveniente de los plazos de la venta hecha á la demandada, con intervención de su legítimo consorte don José de Varona Estrada, de 116 2 tercios pesos de posesión en los sitios El Ciego de Santa Rosa y E: Corral, (á) San Francisco de Borja, en el fundo de Camajan, por el ya repetido don Santiago de Zayas, y contesten el traslado que de dicha demanda se les ha conferido por la expresada providencia.—En su virtud, llevando á efecto por medio de ésta, cito y emplazo á Vdes. al objeto que queda consignado; en inteligencia, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe,
8 de Junio de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido el pre* sente.—Puerto Príncipe, 9 de Junio de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido esta copia el mismo dia de su fecha.—Federico Díaz Companioni.	292 P 22
El Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Agustín Boza Mas vid al, como apoderado de doña Mariana Zequeira, contra don Manuel Agramonfe Porro, en cobro de pesos, que se halla en ejecución de la sentencia pronunciada en él, y con vista de la certificación de cargas expedidas por el Registrador de la propiedad, de la finca Santa Gertrudis, (á) Santa Catalina, embargada en los autos, de la que aparece que con posterioridad al censo de la demandante, está afecta á 1000 pesos, de una fiesta de San José, en la iglesia de las Mercedes, de esta ciudad, y 500 pesos, de la Octava de la Virgen de la Merced, así como á 2000 pesos, á favor de don Pedro Manuel Guerrero, y 1500 pesos, de don José Montes, se ba servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 8 de Junio de 1892.—Por presentado con la certificación de cargas que se acompaña, y de conformidad con lo solicitado en lo principal, hágase saber á los segundos ó posteriores acreedores que resultan de la certificación, el estado de este juicio, para intervengan en el avalúo y subasta de la finca, si les conviniere, haciéndose la notificación en la forma prescripta en el art. 269 de la Ley de E. Civil, en virtud de lo manifestado en el otrosí.—Lo mandó y firma
S. S., doy fe.—Monreal.—Ante mí, Diego Don.—Y para notificar dicha providencia á las personas que se crean con derecho á las dos primeras imposiciones, así como á don Pedro Manuel Guerrero, ó sus sucesores, á los efectos dispuestos, libro la presente, previniéndoles, que si no comparecen en los autos, seguirá su curso el procedimiento de apremio, sin hacerles otra notificación, según previene el art. 1489 de la Ley de E. Civil.—Puerto Príncipe, 8 de Junio de 1892.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha utsupra.—Diego Dou.	294 P 22
Juzgado» de Instrucción* AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Plutarco Izquierdo, (a) La Conguita, natural de San Juan y Martínez, hijo de Rosario Izquierdo, de 16 años soltero, cocinero, vecino de Cristina 35, afeminado, de estatura baja y regordete, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. - Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuó, al Asilo de San José, por interesarse en ello la Admlnistracción de justicia.—Habana á 13 de Junio de 1892.—Francisco Vilalta.—Alejandro Villa-meriel.	1692 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la fíxcrau. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Fausto Maruri y Guilló, por rapto, ha dispuesto se cite á doña Leonor y doña Carolina Miranda y don Angel Navas, para que el dia 19 de Junio próximo entiante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal. para la celebración del juicio oral de ia mencionada feausa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multado doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no compu-rece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 15 de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-meriel.	1697 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el menor moreno Lázaro Fernández, por hurto, ha dispuesto se cite á don Luciano Castillo y Castellanos, vecino que fué de Fernandina 70, y don Francisco Fernández Cuervo, de Habana 87, para que el dia 21 de Junio próximo, á las once de ia mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento i ibro la presente en la Habana á 20 de May ode 1892.— El Secretario, Justo Ruíz4 de Luna.	1454 I 8
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por i a presente requisitoria, cito y llamo al moreno Miguel Mlján (á) Congo, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al pardo Julián Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio eonsiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades y agentes depolicí i, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, á 17 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1715 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sevane y Gómez,-vecino que fué de Sitios y Manrique, para que el dia 21 del corriente, comparezca á las 11 en punto <le la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra el moreno José Isabel Martínez.Y para su publicación en la G aceja oficial, expido la presente.—Habana, 13 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1693 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mf, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel A. Grauados, vecino que fué de la calle de San Miguel número 64, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la S 3cción 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Llanio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1892.-El Secretario, José Clemente Santos.
1688 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ia causa formada por estafa á don Victorio Fernández, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al proces; do don José Pérez Hernández y puedan declarar sobre su insolvencia, para que dentro deí término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en laHaoana á 15 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1694 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Ibáñez, vecino que fué de Concordia 2, y daña Mercedes González, de Aguila 98, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Llanio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. .	1658 1 14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D¿ Cándida Fernández, natural de Canarias, estado viuda, profesión su casa, de 50 afios de edad, hija de José y de Antonia, para que el dia 21 del corriente, á las once de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas Jas autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1638 I 12
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez da instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Bonifacio Jobino, natural de Habar.a, estado