746
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha dos de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 673.—Excmo. Sr.:-En virtud de las econo mias acordadas por Real decreto de 31 de Diciembre último, y planteadas en 10 de Febrero próximo pasado, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarlo resuelto por V. E. declarando cesante en 3 r de Enero del presente afio, al Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Antonio Nieto y Gil, que debe regresar á la Península como cesante en Ultramar por reforma y supresión de plaza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la preinserta Real orden con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 18 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 670.—Excmo. Sr.:—En virtud de las economías acordadas por Real decreto de 31 de Diciembre último y planteadas en primero de Febrero próximo pasado; S.' M. el Rey (q. D. g.) y en su norqbre la Reina Regente del Reino, se ha servido, aprobar Ib resuelto por V. E. declarando cesante en 31 de Enero del presente afio, al Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, don Miguel Yila Barraquet, que debe regresar á la Península como cesante en Ultramar por reforma y supresión de plaza.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publique en la Gaceta'oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernandez Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, bajo el número 671, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En virtud de las economías acordadas par Real decreto de 31 de Diciembre último y planteadas en primero de Febrero próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Regente del Reino, se ha servido aprobar lo resuelto por V: E. declarando cesante en 31 de Enero del presente año, al Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, don José López Díaz, que deberá regresar á la Península como cesante en Ultramar, por reforma y supresión de plaza. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 620.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 133, del mes próximo pasado, sobre el planteamiento de las economías en el ram'o de Comunicaciones; S. M. el Rey [q. D. g.]y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo dispuesto por V. E. sobre el particular, salvo en lo que se refiere al Sub-director de Sección de ia clase, D. José Bonifacio Arrondo, que debe quedar excedente, hasta que haya plaza para el mismo, y en lo referente á telegrafistas primeros y segundos, de las cuales deberá remitir V. E. relación detallada y numerada de todos los que se hallaban en activo al plantearse las citadas economías.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y -efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 14 del actual, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, se ha servido aprobar el siguiente pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia entre la Estafeta central, Muelles y paraderos, disponiendo se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración central de Comunicaciones de la Habana, á los paraderos de ferro carriles, muelles de la Bahía y viceversa.
1? El contratista que tome á su cargo este servicio, se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y Sruelta desde la Administración central de la Habana, y vi-
ceversa, hasta los paraderos de los ferro carriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Marianao, y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de depósitos de la Habana, ó de cualquier otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2a Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que vá al final de este pliego, sin perjuicio de que se preste » 1 servicio en cualquiera otra hora, prèvio aviso de la Administración, para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos
3a El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, cuatro carros exactamente iguales, con sus correspondientes guarniciones y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros, en caso de rotura y aún inutilizado los cuatro, á la vez, será obligación del contratista, suplir cualquiera otra clase de vehículos para conducir la correspondencia.
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la Casa-correos, con la anticipación conveniente, á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operáciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
Los días de llegada y salida de los correos Nacionales y de Tampa, pondrá, por lo ménos, .dos carros á la vez, para conducir la correspondencia entre la Administración y los muelles, ó viceversa.
5 a Los carros serán de forma y tamafio en todo igual á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertas con carrozas de hule impermeable y cortinas correspondientes, conservándose siempre perfectamente limpios y pintados al barniz, las ruedas, ballestas y juego delantero de encarnado, la caja inferior amarilla y la capota ó carroza negra ó azul napoleón, llevando en sus costados las armas nacionales, y debajo la inscripción «Administración general de Comunicaciones,» «Correos.» En el frente llevarán asiento corrido donde puedan* caber el cochero y dos conductores más; serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que téngan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
: 6a El conductor de cada carruaje irá siempre uniformado con decencia y aseo con el mismo uniforme de los conductores.
7a ' Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino ia correspondencia en las horas marcadas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exijirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8a Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio, sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
9a El contratista no podrá negarse al transporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal, por las oficinas del Ramo.
roa El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
ira La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de tres días consecutivos, y otra vez, cinco días antes del de la subasta, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente, si aquél fuera festivo, á las dos de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe de Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
124 El tipo máximo del remate será el de 2400 pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan a cada uno.
13a Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar prèviamente en la Administración de Rentas de esta ciudad, la cantidad de 120 pesos oro, ó sea el 5 p. g del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor hasta que otorgue la correspondiente escritura, y preste, en su consecuencia, la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito prèvio se obliga á presentar proposiciones y de no hacerlo así, quedará el importe á favor del Estado.
14a Los interesados deberán entregar sus proposiciones al Presidente, personalmente ó por un representante con poder especial para ello, acompañado de su cédula personal dentro de un pliego cerrado, arreglados exactamente al modelo qúe á continuación se expresa, incluyendo adjunta la carta de pago que justifique haber hecho el depósito de que habla la condición anterior.
15a Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Comunicaciones de la Habana á los paraderos y muelles, y viceversa, por la suma de . . . (aquí la cantidad en letra,) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día tal» . . Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse, y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarápdose este, provisionalmente, á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
16.	Si de la comparación de las proposiciones resul- I taren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el ■ acto una nueva licitación verbal, que no excederá de un ■ cuarto de hora, en la cual serán solo admitidos los autores I
de las mismas ó sus representantes. Los licitadores, que IK9 ^ en caso de empate, no estén presentes ó legalmente repre-1 sentados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten 111 f de la licitación.
17.	Hecha la adjudicación por la superioridad, se I elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta I del rematatante su importe y el de un testimonio para la I Hacienda y dos copias simples para el Ministerio y el ex-diente d£ su razón en la Administración general del ramo; I así como todos los demás gastos que se originen.
j8'. En la escritura que se otorgue para el exacto I cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el pre- I sente pliego de condiciones con el itinerario que se acom- I paña.
19.	Para responder del cumplimiento del presente I contrato, deberá el contratista consignar, por vía de fianza, I en Arcas Reales, el diez por ciento de la cantidad en que I se halla rematado el servicio, y otorgará el contrato corres- I pondiente en el término de ocho días, á contar desde la I fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la I subasta, en la inteligencia, de que si en dicho plazo no I constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el de- I pósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, I quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años, prorrogables por I uno ó dos más, de estar conforme ambas partes contratan- I tes, desde el día en que dé principio el servicio, cuyo día I se fijará al comunicarse la aprobación Superior, de la su- I basta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisa- I rá el contratista á la Administración general la termina- I ción de su contrato, si no le conviniera continuar con la I prorróga, á fin de que con oportunidad, pueda proce- I derse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen I causas que impidiesen verificar el remate, el contratista I tendrá la obligación de continuar en este servicio tres me- I ses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado, no se podrá I subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin pre- I vio permiso de la Autoridad Superior.
23.	Si por faltar el contratista á algunas de las con- I diciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Adminis- I tración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción I contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la instruc- I ción de 8 de Noviembre de 1859. Las faltas del cumplí- I miento exacto de los deberes y obligaciones que impone I este servicio al contratista, serán castigadas con multas de I papel de reintegro al Estado, que no bajarán de cinco pe- I sos ni excederán de cien; de ser reincidente constante en I faltas de cumplimiento, se rescindirá el contrato.
24.	La acción de la Administración para compeler I al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, I siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía I contenciosa administrativa, después de agotada la guberna- I tiva por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula I de 30 de Enero de 1855.
25.	No se extenderá la escritura sin acreditarse antes I haber satisfecho el importe de la publicación de este plie- I go en la Gaceta oficial.
26.	Este contrato no podrá empezar á regir antes de I dos meses, á contar desde su adjudicación, ni después de I primero de Julio próximo.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador-general, José M. Zapata.—Vto Bnp—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION PRINCIPAL BE COMUNICACIONES BE LA HABANA.
NEGOCIADO DE SERVICIO.
Itinerario que deben observar los carros que conducen la correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital.
EXPEDICIONES.				
MAÑANA.		TARDE.		
Horas.	Minutos.	Horas.	Minutos.	PUNTOS BE ORIGEN Y BB DESTINO.
S				1 de la Administración central á Regla.
5				1 id. id. Cristina y Marianao.
6				r id. id. Regla.
7	30	• *	* * *	1 de Regla á la Administración central.
8	45		• • .	1 id. id. id.
• .	• • .	I	3°	1 id. id. id.
• •	* * *	2		1 de la Administración central á Regla.
• •	• • .	3		1 id. id. id. id.
• *	' * *	4	• * •	1 de Regla á la Administración central.
		5	45	1 de Cristina y Marianao á la Administración central.
Nota.—Además recibir y entregar en la Machina el americano y los de la Península; llevar á Luz los de la costa Norte ordinarios y extraordinarios. Los domingos y miércolas costa Sur á Regla.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador general, José M. Zapata.