GACETA DE LA HABANA
501



COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... 198357 >4
Habana, 10 de Marzo de 189 2.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villayicencio.
Real Academia de Ciencias Médicas, Fsicas y Naturales de la Habana-
El domingo 13 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del día.—10 Accidentes oculares del cardón Euforbia antignorums; por el Dr. Santos Fernández.—29 Discusión acerca de la retención placentería; contestación del Dr. Machado.
Vacuna.—Se administra grátis todos los sábados, en el salón bajo de la Academia, de 11 á 12, por los Dres. García y Torralbas.—Habana, 11 de Marzo de 189a—El Secretario general,—Dr. V. de La Guardia.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 12 DE MARZO DE 1892.
{Abrió á 244 p.g y cierra de 2441 á 245 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p. § D. oro.
Idem, ídem y 2 Idem.............................
Idem de anualidades.	.................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	38 á 39 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. 3 D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............ 6 á 7 p. 8 D. oro.
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. Id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de Idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Hadara.....................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spirítus.................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.................
Id. fd. de aa id. al 7 p. g . . .	.........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España	|	[ 9 á 11 p. 3 D. s p. f. y c.
Inglaterra	j	[ i8j4 á 19 p. 3 P- oro, á 60 djv.
Francia	j	1 4)í * SK P- 0 P-. * 3 dp. 1 5 á 5)4 p- 8 P-> ¿6o d(v.
Alemania ..... j	í 3 á3?í P 0 p > *6odpr. [ 4# á 5 p. 8 P-. áóodpr.
Estados Unidos. . . j	[ á 8# p. 8 P-> á 3 dpr.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’766 á 0*789 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*562 á0*594de t en ore por ii}¿ kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*562 á 0*594 de peso en oro por ii)£ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturríagagoitia
Don Francisco Marill y Bou.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Sindico Presi dente interino, José Ma de Montalván.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta SubinspeCción, todos los dias no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el dia 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don P. de T., vecincfde . . . por si, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892. - El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
Junta particular Ecsnómica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad la venta de la muía «Luccia,» propiedad de este Establecimiento, de seis años de edad y siete cuartas tres dedos de alzada, tasada en 55 pesos en oro, se cita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una licitación verbal que se ha de celebrar ante la Junta Económica, el día veinte y tres del corriente, á las doce de su mañana, debiendo advertirse que las ofertas cubrirán por lo menos el precio de tasación y será adjudicada al mejor postor, entregándosele en el acto, prévio el pago de su importe en la Caja del Establecimiento, asi como de los gastos de publicación de este anuncio.
Habana 10 de Marzo de 1882.—Por autorización de la Junta.—El oficial 10 P. 29 Efo. Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Mario.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Rejión Central de Matarzas
Hacienda.
Hegociado de Intervención.
De conformidad con lo prevenido en la Ley de presupuesto de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año y otras posteriores, en el mes de Abril próximo deberán pasar revista los individuos de clases pasivas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se comunica por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
Primero. La revista tendrá lugar todos los dias hábiles en el mes de Abril de 1892, en la Intervención, sita en la calle de la Magdalena, esquina á Riela.
20 Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas de cruz, retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno puedan eludir la presentación, excepto en los casos que se dirán más adelante.
30 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 129 ó 130 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales, ni Municipales, la Real orden, titulo ó diploma original que le haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del corriente año; debiendo los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dá el derecho á la pensión.
49 Cuando carezcan del documento original referido
9 á 10 p. 0 P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
1 á 2 p. 3 D. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro.
6 á 7 p. 3 D- oro.
83 á 84 p. 3 D. oro. 3 á 4 p. 3 D. oro.
por causa de extravío ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con cópias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
50 Los que residen fuera de esta capital, han de pasar personalmente la revista ante las Autoridades competentes de las localidades en que se encuentren ó antes los representantes de la Nación, los que residan en el ex-trangero, llenando en cualquier caso los requisitos mencionados en las reglas anteriores.
69	Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
70	Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, asi como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfanos, expresando también en todos los casos y en letras, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite, y han de estar fechadas precisamente del prímerode Abril en adelante.
80 Cuando sean vários los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad, ser acompañados de sus tutores ó curadores legales.
9° Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, asi como los caballeros condecorados con la Placa de la Real y distinguida Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de oficio de su puño y letra, que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, incluso la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales. Dicho oficio ha de ser extendido en papel del sello 120 ó 130, con arreglo al artículo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
109 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente imposibilitados de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Intervención, por medio de oficio, acompañado de atestado médico, en que así lo justifique, con designación de su domicilio para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos en él para los demás.
na Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que no se presenten, que se dará conocimiento á la Superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro, hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicado en la Gaceta de 3 de Septiembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas 3 de Marzo de 1892.—El Interventor, Fedro Sedaño y Cruzat.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgadoíi de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos qne se dirán, se ha librado la cédula que dice asi:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este, calle Ancha del Norte número 227.—Escribanía de don Eligió Bonacbea y Palmero, calle de San Ignacio número 14.—En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en providencia de esta fecha, dictada & escrito de doña Balbina Rodríguez, en las diligencias promovidas por la misma, para preparar la via ejecutiva contra don Gabriel Menocal, se cita por medio de esta cédula al referido don Gabilel Menocal, para que comparezca en la sala de audiencias de este Juzgado, el dia 17 del que cursa, A las ocho de la mañana, con objeto de reconocer como suya la firma con que aparece autorizado un documento privado presentado en dichas diligencias por la parte actora; previniéndole, que si no comparece en el dia y hora si filiados, le parará el perjuicio & que hubiere lugar en derecho.—Y no siendo posible citar personalmente á don Gabriel Menocal, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de la r.ferida providencia, se le hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gacrta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio ijue si se le citara en persona.—Habana, Marzo 10 de 1892. Eludo Bnnachea.—Y para su publicaoiÓD en un número de la Gaceta oe la Habana, se libra el presente.—Habana, Marzo io de 1892.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi. Eligió Bonachea.	672 T 13
CENTRO.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera in-tansia del distrito del Centro.
Por el preseute edicto hego saber: que en el juieio de menor cuantía que más adeiauie se expre-ará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—Sentencia.—En la ciudad de ln Habana á 27 de Febrero de i89¿, el 8'\ don Francisco O. Ramlr-z y Obenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.— Vis*o el presente juicio de menor cuantía que pende en e-te Juzgado, promovido per la Real C»sa de San Juan de Nepcmui eno de R-coJidas, d* fer.dida y representada por el Letrado don José M. García Ldp a y por el Procurador don Rimón E-pino-a de los Mont* ros, contra don José Maderos ó sus herederos, cuyos domicilios se ignoran, sobre reconocimiento de un censo y cobro de sus lóuitofl.—Fallo: