
I Idl | I	^ XV •
mam*®

GACETA DE LA HABANA
901
dustrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonio, copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remaje sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
15.	Se verificarán dos subastas simultáneas: una en Cárdenas ánte la comisión de remate del Ayuntamiento y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general. En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que prestó para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal citará á ámbos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos ánte la Junta de remates, entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriese, los dos y ninguno mejorase la proposición ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
16.	En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna ni reclamar dafios y perjuicios.
17.	Las cuestiones á que dé lugar este contratóse someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas 26 de Marzo de 1892.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado, para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado de Cárdenas» ofrece . . [en letras] con estricta suge-ción al mencionado pliego.	(Fecha y firma.)
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas á 3 de Mayo de 1892. —Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente,— Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-
Secretaria.
No habiendo tenido efeeto el remate del servicio »Alumbrado Público,» señalado para las dos de la tarde del día 30 del mes anterior, por falta de licitadores, cuyo acto füé anunciado en el periódico local de 27 de Marzo, Boletín oficial de 30 del mismo y Gaceta de la Habana de dos de Abril, la Corporación Municipal, en sesión de ayer, acordó que se anuncie nuevamente para el día 21 del corriente, á igual hora y bajo las mismas condiciones.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara 3 de Mayo de 1892.—El Secresario, J. A. Angulo.—El Alcalde, Huguet.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Consumo de ganado,» de las agrupaciones que á continuación se detallan, señalado para la una de la tarde del día 29 del mes anterior, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local el día 27 de Marzo, Boletín de la provincia de 30 del mismo y Gaceta de la Habana de 2 de Abril, la Corporación municipal, en sesión celebrada ayer, acordó se anuncie nuevamente para el día 20 del corriente, á igual hora y bajo las mismas condiciones.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara 3 de Mayo de 1892.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde Huguet.
Agrupaciones que se citan.
Gibara Norte y Sur...............................$ 8460
Sao arriba............................................  120
Jobabo................................................  240
Corralito........................................,,	70
Cauda Arroyo Blanco y Cupeicillos. ...... ,,	120
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Depósito de animales,» señalados para la una de la tarde del día 30 de Abril último, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local de 27 de Marzo, Boletín de la provincia de 30 del mismo y Gaceta de la Habana de dos de Abril, la Corporación municipal, en sesión de ayer, acordó que se anuncie nuevamente para el día 21 del actual, á igual hora y bajo las mismas condiciones.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Gibara 3 de Mayo de 1892.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Huguet.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo
por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne!si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan. ■
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos* y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 23 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindarte por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz,.según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las-Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha 'sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad,'’ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue:. Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D/Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de D? Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipoteca-
ria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, D? Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de esté nombre, término municipal de Santa Isabel de las I^jas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, 4indante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 2 7 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al 'Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado«) Militares.
HABANA:
D. Maximino Meana Marina, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor del expediente seguido al guardia de la primera Compañía, Juan Salce Salmón, por la falta grave de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que la ley me concede, cito, llamo y emplazo al Guardia Juan Salce Salmón, hijo de José y Rosa, natural de Alberola, provincia de Lérida, de 26 años de edad, de oficio labrador y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos estrinos, nariz regular, barba poblada, boca regualr, color sano, frente despejada, aire marcial, estatura 1 metro 673 milímetros; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado para responder á los cargos en el expediente que se le sigue; bajo el apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde.
En nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, tanto á las autoridades civiles como militares, que por cuanto medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado guardia y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición en la calle de Cuba número 24.
Dado en la Habana á los 26 días del mes de Abril de 1892.— Ante mí, el Sargento secretario, Fernando Alvarez. —Maximino Meana.	166