GACETA DE LA HABANA.
891
basta el día primero de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho del Jefe de dicha Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en la que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones siguientes:
ra Las proposiciciones se harán precisamente en escrito en papel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á que ascienden los dos tercios de su evaluación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio- en esta Caja del 5 por 100 de la cantidad expresada de 4000 pesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquella, agan do el principal, recargo y costas, si se presentase an-ptes’deprincipiar el acto. 1
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto •en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5.9 del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, arrimos, linderos, etc.: y
8a Que si de la certificación degravámen resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, —Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de .número . . , provisto de su cédula personal al número . . . hace proposiciones á la subasta de la finca denominada «Llano Alegre,» por la cantidad (en letras) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la casa número 93, de la calle de Figuras, en esta ciudad, de mamposteria y azotea, constando de una sala, comedor, 3 cuartos corridos, cocina, patio y escusado, lindando por la derecha, con la casa núme-ro 95; por la izquierda, con la número 91 B; y por la espalda, con el fondo de la casa calle de Antón Recio; ocupando una parcela de terreno de I48’ i5 metros cuadrados; se acordó por esta Sección administrativa,- tenga efecto la subasta el día 28 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección administrativa, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos en. que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel sello no, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no- se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
. 3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de' esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio del remate, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorio, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
80 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día ... . hace proposiciones por la casa número 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma. ■
' Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández, D. Julián E. López, D. Jorge y Da Mercedes Ajuria, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlas dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la estinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, Mayo 4 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Deudores.	Concepto.	¡ Plazo.	Venci- miento.	¡ Monda	Cant Psos	dad Cts
D. Braulio Fernández ... .	BdelEstdo.	39	20 Mayo 02	0	459	90
D. Julián E. López 		R. Censos.,	39	6 » »	B.	622	21
D. Jorge y doña Mercedes Ajuria .... .	D. Reales..	I9	12 » j)	0	7419	79*
Habana Mayo 4 de 1892. —Francisco Fontanals.
Excmo Ayuntamiento de la Habana
Sección segunda.—Hacienda.
En el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de 12 de Abril último, y en la Gaceta del 14 del propio mes, se ha deslizado una errata de bulto, que consiste en aparecer' en el membrete de dicho pliego un descuento de ocho y medio por ciento del tipo fijado para la subasta, cuando el tipo acordado por el Excmo. Ayuntamiento es el de diez centavos kilo neto en metálico, tal como aparece en el artículo 11 del precitado pliego.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1893.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE ímOUBlA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero.............. 21	75
« Importación .....	.......	23364	88
« Exportación...................... 268	17
« Navegación, Carga y descarga...........■ 1077 48
« Depósito mercantil............... ...
<c Intereses de pagarés .............................
* Multas por infracciones ..................... 79	38
« Resultas de 18 . á 18 ................ .	...
Suma.....................  24811	66
IMPUESTOS.
Por el de bebidas..............................  1230	90
« el de 10 p. § sobre pasages........................
« el de consumo de ganado................. 165
Por» la Juta ^ **or z5 cs- Por tonelada de Pierio?*del i Po^eldTÄtrifque,' Pontón y Dra-
Total............ 26070 33.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 179754 14
Habana, 9 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose de los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á conti-nución se expresan; se cita á los dueños ó consignatarios de la mism para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor español «Hugo», entrado en puerto en 17 de Marzo último, media pipa y un barril marca G. M.-| consignado á José J. del Valle.
Del id. id. «Alicia», entrado en puerto en 30 del refe-! rido mes, una caja rotulada á la consignancia de Angel A. ! Arcos.
Del id. francés «Olinde Rodríguez», entrado en puerto en 18 del mencionado mes, una caja rotulada consignada á á P. Cohén y otra caja rotulada á Valdés Mario Pérez.
Del id. Americano «Yumurí», entrado en puerto el 17 del citado mes, un bulto marea O. X. á la orden.
Del íd. id. «Orizaba», entrado en puerto el día 2 del referido mes, dos cuñetes rotulados, marca P. B. 263 hs. á Juan Janes, un fardo marca 19/12 P. B. y una caja marca P. B. á la orden.
Habana, 9 de Mayo de 1892.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los Vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues, de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 24 y 5 r de las Ordenanzas.
Del Vapor español «Enrique», entrado en puerto el 26 de Marzo próximo pasado, una caja marca E. 320. H. número 1 á la orden.
Del íd. íd. «Francisco», entrado en puerto en 29 de Febrero último, una caja marca D. D. número 6450 consignada á Bridat, Mont, Ros y Ca
Del íd. íd. americano «Yucatán», entrado en puerto el día 24 del referido Febrero, un barril marca C. 191 núm. 4 á M. Valles y Ca
Del íd. íd. «Whitney», entrado en puerto en 24 del mencionado mes, diez cestos á L. S. «Someillan».
Del íd. íd. «Olivette»,, entrado en 20 del citado mes, una caja rotulada, consignada á F. Ramos.
Del íd. íd. inglés «Suthorald», entrado en puerto en 2 de Enero último, una caja marca A. á la orden.
Habana Mayo 10 de 1892.—A. Villavicencio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
A SABER:
Limosnas en efectivo.
Oro.
Billetes.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza, . .	15 .
La sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña. ......................» roo .
Una señora que oculta su nombre, para la fábrica del Departamento de obreras. .................... 5 30 » . .
El Sr. D. Cláudfo Caballero, para ídem ídem....................... 29 75 » . .
El Sr. Ldo. D. Raimundo Cabrera,
para ídem ídem................ 5 30 » . .
Suma . .	40 35 $ 115 .
Limosnas en especies.
Remitieron; por medió de una carta suscripta por dos señoras viudas, tres centésimos de billete, para el sorteo extraordinario que se celebró el día 20 del presente mes, número 1 [,319; el Sr. Recaudador del arbitrio de vendedores ambulantes, 25 libras de carne de vaca y puerco.
Existencia de asilados en la Real Casa el 30 de Abril, en cuyo mes ha ejercido ,1a diputación el Sr. vocal D. Ra-cardo Calderón.
DEPARTAMENTOS.
Obreras. . . . ..................  37
Niñas ...........................  174
Varones . ....................... 123
Párvulos.......................... 38
Lactancia . .....................  43
Mend igos- Hembras •.............. 44
Idem-Varones...................... 56
Niñas, niños y mendigos con licencia. 22 Mendigos en los Hospitales........ 11	550
Crianderas y Manejadoras............. 30
Criadas..............................  1
Sirvientes......,............... 16
Hermanas 'de la Caridad.............. 26	73
Total . .	623
Habana, 30 de Abril de 1892.—El Director, C. C. Coppinger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA II DE MAYO DE 1892.
{Abrió á 2501 p.g y cierra de 250 p.g á 250i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, ídem y 2 ídem .....	...........
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	36 á 37 p. § D. oro-