482
GACETA DE LA HABANA.
bresueldo; el Rey [q. D..g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Eusebio Perales y Adan, que es oficial quinto en la Secretaria del Consejo de Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»/
Y acordado por. S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.'
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Betancourt y López, que es quinto de la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en* 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 23*, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Tesorero de la Sección administrativa en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real decreto de 3Í de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Dionisio Molina, que sirve igual destino en la principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberlnador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajó el número 233, la Real prden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Tesorería en la Sección administrativa del Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar, áD. Ricardo Gallardón, que es oficial 59 de la Sala de Ultramar en el Tribunal de Cuen-, tas del Reino.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la-Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 234, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza, de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno regional y de la provincia de Matanzas, creada por Real decreto de 31 de Dibiembre último, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Miralles Rubio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
P. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 235, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección de Gobernación del Gobierno regional de la provincia de Matanzas, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos dé1sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Ramón Prieto, que es oficial segundo de la Tesorería central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 236, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto déla Sección de Gobernación del Gobierno regional y. de la provincia de Matanzas, creada por Real decreto dej^i de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á D. Joaquín Vicens y’Roch, que es oficial 59 del Gobierno civil de aicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y abordado porS. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gpbierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 237, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de de primera clase,- con carácter de Administrador de la Sección Administrativa del Gobierno regional y de la provincia de Matanzas, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ricardo La Chica y Moreno, que con igual categoría sirve la Intervención en la principal de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás y efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 189-2.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres .
Por el Ministerio de Ultramar sé comtinica al Excmo'. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 238, la Real orden siguiente:
• «Excmo. Sr.‘:—Para la plaza de oficial primero, Abogado del Estado de la Sección administrativa, en.el Gobierno regional y de la provincia de Matanzas, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada .con el sueldo anual de setecientos pesós y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don Luis Azcárate y Fesser, que sirve dicho destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Seeretario del Gobierno general,
P. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enéro próximo pasado y bajo el número 239, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de Matanzas, creada por Real Decretode 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrar á Don Francisco Mufióz y Rodríguez.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 240, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 3? de la Sección administrativa del Gobierno Regional y de la provincia de Matanzas, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don Fernando A mansa y Gainer. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se-publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1*892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y. bajo el número 241, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección administrativa en el Gobierno Rngional y de la provincia de Matánzas, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Monserrate y Ros, que es
oficial de igual clase de la principal de Hacienda de dicha proxincia. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica én la Gaceta para general conocimiento. ¡
Habana 24 de Fébrero de 1892.	>	,
pl Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con* fecha 27 de Eneró próximo prsado y bajo el número 242, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de Matanzas, Creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de -sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Isidro Vilas --De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su Orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El'Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 243, la Real orden siguiente: «Excmó. Sr.:—Para la plai'a de oficial quinto de la Sección Administrativa, en el Gobierno Regional de la provincia de Matanzas, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Enrique San-doval y Acuña, que es oficial 50 en la principal de dicha provincia.—-De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
■ Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha de 1? del mes próximo pasado y bajo el número 471, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1314, de 15 de Octubre último, participando haber concedido seis meses de licencia, para la Península, por enfermo, á Don Jaime Ferrér y Serra, cura Párroco de Cienfuegos; teniendo en cuenta que se han llenado los requisitos exigidos por la Real orden de ig de Marzo de 1884, sobre concesión de licencias á los individuos del Clero de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) , y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la medida adoptada por V. E. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Fébrero último, se publica en la Gaceta pára general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Ayuntamientos.
Con fecha 25 de Febrero último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 4 del próximo pasado Eneró, ha sido iemitido á este Consejo, para su informe, el expediente sobre rendición de cuentas del Mayordomo de propios de Regla, D. Juan P. Az-peitía, con motivo de la reclamación formulada por don Lino Serrano, Concejal que fué de aquel Ayuntamiento, para que se suspenda el embargo que sobre sus propiedades se trabó en el Registro de la propiedad de Guanabacoa.— Del exámen de lo actuado resulta, que instruido expediente en la Contaduría general, para que los Ayuntamientos morosos rindieran las cuentas de Propios, se reclamaron del de Regla los de los ejercicios de 1876 á 77, y 1877 á 78, manifestando aquél no habérselas rendido al Mayordomo Azpeitía, y requerido éste, hizo presente en 29 de Noviembre de 1881, que no podía verificar dicha rendición de cuentas por no tener á la vista los antecedentes para ello, que obraban en el Ayuntamiento y además, porque habiendo sido declarado irresponsable por dicha corporación, que asilo declaró en escritura pública otorgada en 15 de Noviembre de 1879, por ante D. Wenceslao Arroengol,-por cuyo motivo le fué levantada la fianza.—Pedido informe al Ayuntamiento sobre lo expuesto por Azpeitía, manifestó aquél que los antecedentes de las cuentas los recogió dicho Mayordomo, que no fué eximido en la referida escritura de la rendición de aquéllos, y que la fianza le fué cancelada por un acuerdo del Ayuntamiento, que ásu tiempo respondería de las redamaciones, y habiéndose acordado por el Gobierno general, de acuerdo con lo informado por este Consejo, que los individuos del mencionado Ayuntamiento que constituyeron mayoría en el Cabildo en que se acordó la cancelación de la expresada garantía, consti-