GACETA de la HABANA,
59«
a° Para optar á la subasta será requisito indispensable acompafiar al pliego de proposiciones, la cédula de ■vecindad, y la carta del depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media licita* transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja ála llana éntrelos autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
50 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura", anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . nüm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de' la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Contribuciones atrasadas.
Entregados al Recaudador D. Sebastián Sotomayor, los recibos de contribuciones atrasadas, correspondientes á los términos municipales de Marianao, Managua y Santa María del Rosario, se abrirá el cobro de los mismos, en los expresados términos, por los Delegados que nombrará dicho Recaudador, con arreglo á la Instrucción vigente.
Habana, 18 de Marzo dei892.—El Jefe de la Sección,—Francisco Fontanais..
Embargada la casa número 93, de la calle de las Figuras, en esta ciudad, perteneciente á Da Maria ó D? Candelaria Gómez, por adeudos de contribuciones de los afios de 1882 á 83, 83 á 84, y 84 á 85, se cita por este medio y durante diez dias, á la citada Maria ó Da Candelaria, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término señalado acudan á esta Sección Administrativa á deducir, con sus títulos de dominios, los derechos de que se crean asistidos.
Habana 22 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés suscritos por la Sra. Marquesa, viuda de Campo Florido, D. José de las Nieves Pérez y Lamadrid y D. Joaquín Rodríguez Lavandera, y por los conceptos que expresa la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, en esta Sección Administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos, en caso ccto-trario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio que previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 8 de Marzo de 1892.— El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Concepto.	T 0 N ai z	Fecha de los vencimiento».	* as "ors « Q 4	C 5	a	Cautic Pesos	lad. Cs
Sra. Mxrqnesa ▼da, de Campo Florido....	R. de C.	5?	13 Mzol892	bts.	365	10
D. José de la» Nieves Pérez Lamadrid ...	B del Estdo.	7?	80 » 1892	bts	1031	36
D. Joaquín Rodríguez Lavandera		*• »*	7?	24 „ 1S92	oro	479	50
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 12 de su mafiana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de dolía Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . ng . . provisto de su cédula personal al n* í . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . . Fecha y firma.	
Administración dé la Aduana de la Habana	
RIG0CI1D0 IB ltüllUBti 11 LIBROS.	
RECAUDACION DE ESTE DIA.	
* CONCEPTOS.	TOTAL.
Dorecbsarueelari«.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero . .... « Importación ............ « Exportación	 « Navegación, Carga y descarga	 « Depósito mercantil	 « Intereses de pagarés	 « Multas por infracciones 			 « Resultas de 18 . á 18 . .- . . . . . .	24 25 »305° 97 6610 40 1066 38 45 66
Suma		30797 66
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas . 			 « el de 10 p. g sobre pasages	 « el de consumo de ganado	 ■ . , , f Por el de 25 cs. por tonelada de Fin li luto ¡ v |e Obra del j Por el de Atraque, Pontón y Dra- " * l ga 		• •	1043 58 1 42 418 12 8 12
Total 		32268 90
COMPARACION.	
ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 			568976 55
Habana, 23 de Marzo de I892.-E1 Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
El miércoles 30 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
35 kilos pólvora en grano, valorados en $	24 50
439 kilos tabaco en rama para capa en . ,	351 20
22 Id. caracoles..................... •	3.
3 Id. de hoja de lata labrada ....	3 .
7 baúles y una maleta............... .	25 .
Utenilsios de cocina................... 1.
Total............$ 407'70
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de los expresados efectos.
Habana 26 de Marzo de 1892. A. Villavicencio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías coi respondientes á los vapores queá continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Emiliano,» entrado en puerto en 31 de Enero último, 2 cajas marca T. H. consignadas á Antonio Romero y Compa
Del ídem americano «Yucatán,» entrado en puerto en 27 del referido mes, 1 bulto tejidos consignado áS. L. Miranda.
Del ídem ídem ídem entrado en puerto en 30 de Diciembre último, una caja marca C. J. Penquis y un guacal marca Beato Calle.
Del ídem ídem «Niágara,» entrado en puerto el 4 de Enero último, un paquete matea Francisco Rodríguez.
Del ídem ídem ídem entrado en puerto en 25 del mencionado mes, dos cajas marca P.
Del ídem ídem «Hutchison,» entrado en puerto en 30 del referido mes, una caja consignada 4 E. Blanco.
Del ídem ídem «City of Washington,» entrado en puerto en 16 de Diciembre último, una caja consignada á V. F. Butles, un baúl consignado á H. Bernard y un paquete á F. Steinte. . .
Del ídem inglés «Jurtive,» entrado, en puerto en 30 de Diciembre último,. 25 cajas marca E. H. á la orden, una caja marca P. G. consignada á Staddander.
Habana, Marzo 24 de 1892.— Villavicencio.
----—	t ■
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
DIA 26 DE MARZO DE 1892.
{Abrió á 2441 p.0 y cierra de 244 á ¿441 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual.....
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento •. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . ¿ .
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... .
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ... ... . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
"Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara .................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . . . . . . . . .
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Alónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . ......................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . •..................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...........................
Ventas de Valores.—El día 24 del corriente se vendieron cinco billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, al 105 p. g P. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
9	á 10 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro.
10	á 11 p. g D. oro. Exd»
7 á 8 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro. ’
Par á r p. g D. oro. 38 á 39 p. g D. oro. Par á 1 p. g D. oro. 6 á 7 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra
España ............
Inglaterra .....
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
oro del cuño Español.]
10 á 9 p. g	D. s	p. f. y c.
i9)á á 20y	P- 8	P. oro, á 60 dpr.
6 á 6% p.	8 KV	á 3 dpr.
i 5 4 5)4 P-	° P	á 60 dpr.
í 5 á S'Á P-	° P	á 3 dpr.
l 4)4 á 5 p.	8 P-	á 60 dpr.
í 9 á 10 p. g	P-, á	3 dpr.
8 á 10 p. g .anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*734 áo’766 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.