434
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 420, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-sante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, áD. Rafael Cuadrado y Grifián, oficial segundo de la Sección de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Dirección general de Hacienda de esa ísla..—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 de Enero próximo pasado, y bajo el número 421, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio García Morales, oficial tercero de la Sección de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 422, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio María Cubero, oficial cuarto de la Sección de Contribuciones, impuestos y pro-piedadesde la Dirección general de Haciendade esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, tó de Febrero de 1892. •
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.	.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 423, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. César Llano y Entralgo, oficial cuarto de la Sección de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
?. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 424, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Eusebio Conde y Sierra, oficial cuarto de la Sección de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Dirección general de Hacienda la esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo - pasado y bajo el número 32, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.-. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Agusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de ai de Diciembre último; Vengo en declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Isidro Jiménez Rojo, Jefe de Administración de vra clase, Gobernador civil de la provincia de Pinar del Río, en la Isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892.—María Cristina—El Ministro
de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo. De Real orden lo comunico á Ye E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por Si E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 35, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto'de 31 de Diciembre último; Vengo en nombrar Jefe de Administración de la clase, Gobernador de la provincia de Puerto Príncipe, en la Isla de Cuba, á Don Antonio Galvez y González. Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892.— María Cristina. El Ministro de Ultramar. Francisco Romero y Robledo. De Real orden lo comunico á V. E< para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de -Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 36, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.: El Rey fq. D. g.)yen su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud ¡de la nueva organización de1 servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último;-'Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador de la provincia de Santa Clara, en la Isla de Cuba, á Don José López Roberts, que sirve igual cargo en la provincia de Matanzas. Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892.—María Cristina. El ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. Dé Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado poT S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del1 Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar Se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 38, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto; A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, en la Isla de Cuba, á Don Francisco Rodríguez del Rey. Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892. María Cristina. El Ministro de Ultramar,— Francisco Romero y Robledo. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 42, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Central y de la provincia de Matanzas, en la Isla de Cuba, á D. Juan Álés y Escobar, Marqués de Alta Gracia, Gobernador que ha sido de la provincia de la Habana. Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. Dé Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 44, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—£1 Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en
nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino y en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Leopoldo Barrios y Currión, Jefe de Administración de ia clase, Gobernador Civil de Santiago de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
ELSecretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha r 7 de Enero próximo pasado y bajo el número 48, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda á don Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración de tercera clase, Administrador principal de Haciendade la provincia de la Habana. Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. De Real orden lo comunico à V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Jorres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 39, láReal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey j^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se-ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministró de Ultramár, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de lá nueva organización de servicios, derivada del Reá!'decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador dé la provincia de Pinar del Rió, en la Isla de Cuba, á D. (Ricardo Morenas de Tejada, ex-Diputado áCórtes. Dado en Palacio, á 17 de de Enero de 1892. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno geaeral,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero último y bajo el número 40, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios, derivada de Real decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en nombrar Jefje Superior de Administración, Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, en la Isla de Cuba, á D. Francisco Cassá y Rouvier, que es Gobernador civil de la Habana, en dicha Isla. Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 51, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase y de la Sección Central de Gobierno y Archivo del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Manuel Alvarez Qssorio, que es interventor general ’ en la referida Isla,—Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892. Maria Cristina. El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. De Real orden comunicó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres