Año LIV.-Nüm. 58
Mártes 8 de Marzo de 1892
Tomo I9. -Pág. 457
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
■- ■«. eo ■ «»nt ■> bviorxpoxom.
pviwc»« *»*c smoHKPoioaí.
Habana, en 1* Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscrifcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mafiana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trimestre........$ 4-50 oro. | Península, por Idem.............
El pago de las suscripciones será adelantado.
t 10-00 ore. | 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado, y bajo el número 158, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Tesorería en la Sección central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la la Reina Regente de/ Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Diego Rubio y Lumyné.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
..i JSjkí«?. 2-UkBsbrfro de 1892.
;ei Seoretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 159,' la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Tesorería, en la Sección central de Haciettua del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del.Reino, na tenido á bien nombrar á D. Joaquín Julián y Cabrone-ro, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
¡El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 160, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Tesorería, en la Sección central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Jorge de León y de la Torre, que sirve igual destino en la Sección de Estancadas y Loterías.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Msnisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 161, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de priméis clase de la Intervención general, en la Seccjón central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. José Gómez Acebo, que es Jefe de Ad-
ministración de 4a clase, en la misma dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torree.
Por el M'nisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 162, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general, en la Sección central de Hacienda de la' Secretarla del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar, en comisión, á D. Daniel Pol Domínguez, que es Jefe de Negociado de primera, en la suprimida Inspección de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-rocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general, --------	*	• V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 163, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de de tercera clase de la Intervención general, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Roa, que es Jefe de Negociado de segunda clase de la Contaduría central.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del'actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febretó de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 164, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Intervención general, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esta Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Baeza y Sarabia, que sirve igual destino en dicha Intervención.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eni5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V.' Torres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 165, la Reai orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Intervención general, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido ábien nombrar, á D. Federico Frasquerl y García,
que sirve igual destino.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 166, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Intervención general, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto'de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á don Pascual Antonio Cabello, que es oficial primero en la Sección de Aduanas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 167, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:'—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención general, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Félix Figueredo, que sirve igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
• Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Seeretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 168, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención general, en la Sección central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pablo González y García del Busto, que sirve igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
P. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 169, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero déla Intervención general, en la Sección central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Naveda y Bus-tillo, que sirve igual destino en la Sección de Contribuciones.—De Rea orden lo digo' á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.