GACETA T)F LA HABANA.
ioái
79 Solicitados estos Cayos para siembras de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer afio treinta mil cocos, pudien-do en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador ó rematante ha de prestar como garantía del ruelo de dichos Cayos.
8a No podrán 1 icer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
ga. La venta de los referidos cayos queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
io.	El rematador se obligará á pagar én metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los 15 días, siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos restantes en iguales fechas de los afios siguientes, de modo que en el período de 9 afios quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación. Al efecto se formalizarán pagarés con vencimiento de 1 á 9 afios, y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, los Cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
ix. Si el comprador dejare transcurrir el término indicado de 15 días, uro ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa, y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
12.	El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por ciento de interés gradual, con sujeción á la regla 10a del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, quedando asimismo obligado aquél, en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina "la regla 11 del citado articulo.
13.	El Estado se obliga á la evicción y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla 2a del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
14.	Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de págo de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
15.	Es de cuenta del rematador satisfacer los gastos de escritura, tasación, anuncios, Derechos Reales que co rrespondan y demas que se originen hasta ponerlo en posesión de la cosa rematada, siendo de su deber acreditar dichos pagos en las oficinas respectivas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santa Claaa Abril 4 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Pavón.
Modelo de proposición.»
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . . enterado del remate de los Cayos «Blanco», r«Diego Pérez», «María y Calvario» y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día . . ofrece la cantidad de . . pesos oro por los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 del próximo mes de Junio, á las 12 de su mafiana, en esta Sección, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Almenda-res» y «Descubridor,» cuyas condiciones facultativas se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1400 pesos y 1050 pesos oro, respectivamente, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirván presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de 1,400 pesos oro por el casco del cañonero «Almendares,» y 1050 pesos oro por el del «Descubridor,» que se fijan en las condicionas facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerradrs y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubran el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haberse depositado en la Caja de esta Sección el 10 por 100 del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
59 Las proposiciones se harán por los dos cascos conjuntamente, prefiriéndose siempre la que resulte más ventajosa para el Estado.
6? Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las cajas de esta Sección, el importe de la misma.
79 Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le sefiale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
8a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean la publicación de los anuncios, lo que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos cascos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . . , calle de . . . número . . , según cédula personal que exhibe, hace pro-proposiciones á la subasta de los dos cascos de los cañoneros «Almendares» y «Descubridor,» por la suma de . . . pesos en oro (en letra) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Ga ceta y Boletín oficial del día . ■.
Fecha y firma.
Negociado del Tesoro.
Acordada la devolución al Cajero de la Aduana de este Puerto, de los depósitos constituidos por los señores cuya relación se expresa al final, para responder á las resultas de expedientes de alzada seguidos en aquella oficina; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Número 15.—2 de Abril del 92, José Balaguer. 56 91 »	160.—9 de Mayo del 92, Lawton Hnos. 1350 70
oro $1407 61
Habana 25 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Administración de la Aduana de la Habana-
El mártes 31 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en los almacens de esta Aduana, una caja conteniendo planchas de hoja de lata, preparada para anuncios, importada por el vapor espafiol «Gracia,» y declarada de abandono, la cual será adjudicada al mejor postor.
Habana Mayo 27 de 1892. —Villavicencio.
El Jueves 2 de Junio próximo, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles con 1300 litros netos aceite para maquinaria de la partida 532,. importados por el vapor espafiol «Habana,» en 15 de Diciembre último, declarados de abandono y valorados en doscientos ochenta y dos pesos 75 centavos, advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de los expresados barriles.
Habana Agosto 28 de 1892.— Villavicencio.
Declarados de abandono tres baúles marcados con los números 1028, 1086 y 1536, conteniendo ropa usada y tabaco en rama, importados por el vapor americano Mascotte en 12 de Septiembre último, se cita á los dueños de los mismos, para que dentro del término de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales y con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se procederá á su venta en pública subasta.
Habana Mayo 27 de 192.— Villavicencio.
RKGOCIISO BE líMBURlA DE LIBEOS.
RFCAUD ACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cts. de peso por cada pasagero..................
« Importación ............................ 4879 43
« Exportación .'....................... .	9096 72
«	Navegación, Carga y	descarga................. 77066
«	Depósito mercantil................................-
«	Intereses de pagarés..............................
«	Multas por infracciones....................... 4311
« Resultas de 18 . á 18...............................
Suma................... 14389 92
Por el de bebidas......................... 656 34
« el de 10 p. § sobre pasages....................
« el de consumo de ganado........................ .
n 111 f Por el de as cts. por tonelada de
P»r»l» Junta d	..	.07
rt™ i p°r el de Atraqúe,* * Pontón y Drá-
* * l ga.............................. 15 02
Total.......... 15061 35
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 488313 27
Habana, 28 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el día 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódico, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones original en la Secretaría de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las 12 á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Aldayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en
el potrero «Ferro,» propiedad de la Casa general de
Enajenados, presenta la Dirección de la misma. \
19 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca, á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en que dicha Junta le comunique que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustados al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompasarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.
7a De resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Exeme. Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquélla, pujas á la llana .por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es Obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayendo la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta renta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada uno