GACETA DE LA HABANA
Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta dias, en el Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y el de los que deseen hacer proposiciones en esta subasta, en cumplimiento de lo que dispone el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cien fuegos 8 de Marzo de 1892.—Bernabé Almo.
Pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de
Consumo de Ganado, en el afio económico de 1892
á 1893.
Primera. Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el Rematador de cobrar tres y tres cuartos centavos de peso en oro, por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el ccnsumo, asi en esta ciudad como en todos los barrios de término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza, bien por los particulares que beneficien reses en cualquiera poblado, finta ó punto del término, incluyéndose en estos los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
Segunda. Las reses de todas clases que se destineu al consumo público, en esta ciudad, se beneficiarán preci-►ámente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario Celador del mismo, y el Rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por si ó por sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno primeramente y en segundo á este Ilustre Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
Tercera. Las reses que se beneficien en los barrios rurales, se hará con arreglo á las reglas que están establecidas en el Reglamento de la materia de este I. Ayuntamiento, en 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del Rematador los mismos que en la ciudad.
Cuarta. Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen para el consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelacióri al Rematador en esta ciudad y á sus delegados por conducto del Alcalde del barrio en las demás localidades, expresando el peso aproximado de la res, sin cuyos requisitos se entenderá clandetina la matanza y sujeto el que lo verifique á la penalidad consiguiente.
Quinta. Para la penalidad que ha de impoterse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúan para el peso de la carne y cuantos más casos no estén previstos en este pliego, se regirán por las Reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, para el contrato del Banco Espafiol, estando el Rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
Sexta. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de ochenta y cinco mil pesos en oro precisamente, anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no venga formulada con arreglo al modelo que se estampa al final.
Séptima. Para hacer proposiciones á este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas Cajas municipales, para los que las ha-gap en esta ciudad, ó en las de la Hacienda Pública para los que las hicieren en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder del cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos Municipales si disertase del remate ó se anulase por su causa.
Octava. Notificada definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros quince dias, la fianza definitiva, por valor de cinco mil pesos oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
Novena. El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas Cajas municipales semanalmente la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo ni bajo pretesto alguno, deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente; si fuere feriado, de cada semana.
Décima. Si dejare de verificar el ingreso, según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificare en el término de veinte y cuatro horas, se le apercibirá de que si dejare transcurrir otra semana sin hacerlo puede el I. Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, á su perjuicio, con pérdida de la cantidad depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
Décima primera. Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se procurará en primer término un arreglo amistoso y equitativo, pero si se hiciera imposible la continuación de este contrato y fuera necesaria su rescisión, no tendrá derecho el Rematador á reclamar ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo I hasta el dia que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
Décima segunda. Tampoco podrá el Rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
Décima tercera. Será de cuenta del que resulte Rematador, todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en esta ciudad como en los barrios rurales. ,
Décima cuarta. El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las. aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el articulo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884.
Décima quinta. En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, solamente por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores la mejorase ó lo. hicieran igualmente, se adjudicará el remate al que la halla presentado primeramente ó sea al pliego que tenga el número más bajo.
Décima sexta. Se entenderá la adjudicación del remate como provisional, miéntras no recaiga la aprobación del I. Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en la primera sesión.
Décima séptima. Debiendo celebrarse doble subasta, ante el Gobierno general en la Habana, y en esta ciudad ante la comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el Decreto Reglamento que se cita en la condición décima cuarta, si de las actas de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocará en un plazo de diez dias á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta ó lo hicieren en términos ¡guales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
Décima octava. Los costos que se originen en este contrato por los «Derechos Notariales y Escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del Rematador, asi como el abono á la Hacienda, del medio por ciento de Subsidio Industrial.
Décima nona. Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en treinta de Junio de 1893, no se hubiere verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato, por un plazo que no exceda de tres meses, después de vencido éste.
Duodécima. Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate y se extenderán en papel del sello 12, al que acompañará su cédula de vecindad y el recibo del depósito previo, siendo dicha proposición con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
Duodécima primera. Así para el debido conocimiento que ha de tener este I. Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto a estadística tiene dadas la Superioridad, el Rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clasés, de la carne que se beneficie en esta ciudad, al celador del Rastro, asi como pasará una relación mensual, antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
Duodécima segunda. Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
Duodécima tercia. Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad al celador del Rastro y en los barrios rurales, á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refie1 ran á la parte administrativa y á la de Higiene, al Reglamento aprobado por este I. Ayuntamiento y que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . que .vive en la calle de . . . núm . . . enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y pliegos de condiciones de este arbi trio, se compromete tomarlo á su cargo, con extricta sujeción ¿ dicho pliego, por la suma de . . (en letras) . . en oro anuales, acompañando al efecto su cédula personal y recibo del depósito previo que ha hecho en estas Cajas municipales (fecha y firma).
Cienfuegos 9 de Marzo de 1892.—Bernabé Almo.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta, el arbitrio de «Alquileres del Mercado número 1,» para el año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 5 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
T Lo que se publica por el término de trenta dias, en el Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento de lo prevenido en el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos 9 de Marzo de 1892. —Bernabé Alonso.— Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta de los alquileres de la plaza de mercado número 1, de esta ciudad, para el año económico de 1892 á 93.
Primera. El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este mercado, consistentes I en lo que pagan las carnicerías, las mesas de vender pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de N. S. y de E. á O.; los que se establezcan en los patios | que están á la intemperie y el que deben abonar los vende- I ' dores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, aves,
657
huevos y de cualquier otro articuló de los que se expendan en el mercado, todo con arreglo á los tipos y condiciones qué se detallan en las siguientes:
2a De las 30 casillas de carne que existen, pagarán un peso 25 centavos las tres establecidas en las entradas de la plaza con los números 28, de la calle de Santa Cruz, y 23 y 24 de la de D’Clouet y las restantes á peso diario cada una, el duplo si tomaren dos y en la misma proporción, sí tomaren más, así de las primeras como de las segundás.
Las mesas de pescado existentes, com.o de dos metros en cuadro, pagarán 50 centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles; pero res--petando los existentes, excepción hecha del primer tramo de la derecha, entrando por la calle de D’Couet, en la cual se admitirá indistintamente baratillos ó artículos de abastos, prèvia autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará'el permiso correspondiente, pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, doce y medio centavos de peso diarios :par cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden’ los cuatro patios mayores y dos menores sin cubierta, que se hallan á;la intemperie abonarán, los que sean fijos y tengan mesa, diez centavos por cada dos métros cuadrados al dia, y cinco centavos también diarios los ambulantes”que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expendan en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también diez centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, quedando exceptuados de ese pago, los que hubieren satisfecho ese impuesto en la Plaza, de modo que todos los que se dediquen á vender en ambulancia, si no abonaren los diez centavos en la plaza, los abonarán al rematador, el cual proveerá á los primeros de un recibo, siendo exigible esa cuota de diez centavos en todo el resto del dia á los que no presenten ese recibo.
3a Se entienden por horas de plaza para los efectos de este impuesto, desde las primeras de la mañana, en que empiezan las venias del mercado, hasta las seis de la tarde, puesto que la obligación del pago se entiende en cualquier hora del día.
4a Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los tres locales ocupados por cafées que existen en la parte exterior frente á las calles de Santa Cruz y D’Clouet, en ese mercado, y lo están también la leche, yerba, maiz y cualquier otro artículo que no sean frutas, viandas y demás de abasto, que se expenden en los mercados.
5a El Rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, Comprendiéndose en él las entradas de la plaza, hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías y doble cruz techada, [así como los corredores] que han de estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno. No se consentirán establecer puestos que ocupen más de .mètro y medio, en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas, ó cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada, libre y perfectamente desembarazada, pura el tránsito público.
6a El contratista no podrá alterar las cuotas que á cada clase se fijan en la condición 2a, ni exigir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de un puesto, casilla ó mesa, al que la ocupe, miéntras cumpla con el pago de la cuota y las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden: 10, álos establecimientos; 20, á los placeros, ó vendedores y 30 á los demás expeculadores de otras especies.
7a No podrá tampoco exigir el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en este mercado, como las carnicerías y mesas de pescado, el abono de las cuotas adelantadas por semanas, pero sí á los demás que tomen puesto accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo, en que conste la clase de venta, y los que dejaren transcurrir 3 días sin abonar su cuotas, aunque .no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje, pudiendo alquilarlo otro.
8a El rematador de este arbitrio, como cesionario del Municipio, tiene los mismos derechos para verificar los cobros, y podrá nombrar, con autorización del Sr. Alcalde Presidente, los cobradores y ejecutores de apremio que la ley concede á los Ayuntamientos para la percepción de las cuotas y apremio de los morosos, dentro de las reglas que señala la Instrucción del ramo.
9a Es.de cargo del que resulte rematador, el alumbrado de la plaza, durante toda la noche, no pudiendo su-primer ninguna de las 9 luces que hay instaladas, y sin perjuicio del aumento que, según lascircunstancias, acordare el Ilustre Ayuntamiento.
roa En las órdenes para la limpieza y policía interior del mercado que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó Regidor de mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador, que tiene nombrado y paga de sus fondos el municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del ramo, así como en todo lo que tenga relación con la higiene pública y el mejor servicio.
na No se admitirá proposición que baje de la suma de diez y siete mil pesos oro, que se fija á este arbitrio para el próximo ejercicio, debiendo afianzar el Contratista con la de tres mil quinientos pesos en oro, que depositará en Arcas municipales y tendrá siempre libres y dispuestos, abonando también .en oro precisamente, por mensualidades vencidas, el precio de la subasta, y si no lo verificase en los primeros seis días del siguiente jnes, quedará suge-to á la pérdida del depósito y á todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen, y á resarcir las diferencias del nuevo remate.
12a Para ser postor se requisito indispensable depositai prèviamente en Arcas municipales, la suma de 800 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente, á los que no resulten adjudicatarios; quedando la del rematador, por cuenta de la suma que ha de garantizar su