Año L1VNúm. 95
Viernes 22 de Abril de 1892.
Tomo I9. —Pág. 753
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIK]PLINTO.
ÜP'VTIWOM UK SUSORXVCIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, |calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PRKCXOS DK^S^TSCRIPCIOM.
Habana, por un mes..............$ 1-50pro. I Puerto Rico, por un semestre . $ io-co oro*
Provincias, por un trime.stre,.	$ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sécción central de Gobierno y Archivo. Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Mario último y bajo el número 699, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiene:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de 29 de Diciembre último, acompañando la instancia del Procurador de Cienfuegos, don Francisco Díaz de Villegas, en solicitud de que se le conceda anticipo de exámenes de Procurador en la Audiencia de la Habana, á don Antonio Groso y Alemán, con el objeto de que pueda sustituirlo en el oficio de que es administrador.—Considerando: que por tratarse de un oficio enagenado, debe atenerse á las disposiciones que regían antes de publicarse la Compilación de 5 de Enero de 1P91, por haberse dispuesto en Real orden de r ic <ie Abril de du-lio año, se respetasen los derechos adquiridos éntre los qúHestaeTae,pr^fflar',h<itiiinTSti,!OTUr'fraW servir dichos oficios, que deberá ser examinado por la respectiva Audiencia para ejercer el cargo, según y de la manera que lo hacen los demás de su clase. —Considerando: que por Real orden de primero de Febrero último, se ha declarado que las disposiciones del Reglamento de examen de 8 de Agosto último, para los aspirantes á Procuradores, no son aplicables á los administradores que designen los propietarios de oficios enajenados de Procurador para servir dichos oficios en uso de su perfecto derecho, los cuales habrán de ser examinados por las respectivas Audiencias, con arreglo á la legislación anterior, tan pronto como obtengan y presenten sus títulos provisionales expedidos por el Gobernador general y sin perjuicio de solicitar y obtener la Real confirmación de dichos títulos en los plazos señalados por la ley.—Considerando: que esta disposición es perfectamente aplicable al caso de que se trata; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinó, se ha servido resolver que el expresado don Antonio Groso y Alemán, puede examinarse en la forma y llenando antes los requisitos que establece la Real orden de primero deFebrero último.—De Real orden lo comuhico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero de 1890 y bajo el número 14, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito A V. E. veinte copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuavas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
(Finalizan.)
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la.misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: —Patente de in-’ vención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto la Compañía anónima
del hilado automático Servell de la seda «The Sérvell automático Silk Beeling Company Limited,» domiciliada en Inglaterra, ha presentado, con fecha 13 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un aparato para aislar los residuos de capullos de seda, durante su hilado.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha compañía, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede 'hacerle extensivo á las pro vincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de Í4 de Mayo dé 1880.—De esta Patente se tomará razón en fei Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país. — Ma-„dlid S d§. Octubre (je	¿Darlos Téstor.—Hav un sello
de la Dirección general dé Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 99, folio 320, con el nú mero 9817.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, a su instancia, pongo el presente* en este pliego de la clase roa núm. 828114, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 10 de Diciembre de 1889. —Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización:—Los infrascritos, Notariós del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de Diciembre de 1,889.—Signo, firma y rúbrica;—Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomentó.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 5 de Octubre de 1889.— Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio—Tomada razón en el libro 9?, folio 346, con el núm. 9843 —Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828115, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 10 de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría de Don Magdaleno Hernández y Sanz—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia — El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubellt.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, - con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D, Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Lord (Hezckiahs Fran-klin,) domiciliado en los Estados Unidos, ha presentado, con fecha 23 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un compuesto para soldar, templar, trabar y afirnar el acero.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á . las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto del 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará i razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en elqplazo improrrogable de 2 '
Don Ramón Sánchez y Suárez, Notario público de i los del Ilustre Colegio de( esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por Don I Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, se me ha exhibido i para testimoniar un documento1 que á la letra dice asi: — Patente de invención sin garantía dei Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—«Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. William Lowrie, domiciliado en Lóndres (Inglaterra,) ha | presentado, con fecha 12 de Agosto de 1889, en el|Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en las máquinas dinamo eléctricas.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Mi-nistio de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1,880.—De esta pátente se to-tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 30 de Octubre de 1,889—Cárlos Téstor.—Rubricado.—Hay un sello entinta.—Tomada razón en el- libro 99, folio, 409, con el número 9,906. —Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger el exhiben Don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe, y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente tes-ti¡nonio en un pliego de la clase décima, número 832,707, que signo y firmo en.Madriden 18 de Diciembre de 1,889. —Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Legalización. —Los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, á 19 de Diciembre de 1889.—Hilario Carrillo.— Vicente Callejo Sanz.—Signados y rubricados.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general,— Vincenti.—Un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección,—Ricardo de Cubells.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, doy. fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención.
1