10
GACETA DE LA HABANA
se cita, llama y emplaza á don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1891,—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
IJn cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2» de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Osorio.
Ordenación Central de Pagos.
Negociado del Tesoro.
Dispuesto por la Sala de Gobierno de Real Audiencia Territorial de la Habana, de acuerdo con el dictamen del Illmo. Sr. Fiscal de S. M., la cancelación y devolución de la garantía que prestó don Tomás Cobos y Zulueta, como Procurador que fué de Guanabacoa, se publica en la Gaceta oficial por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1891.—El Ordenador, Miguel Fernández Figares.
Administración central de Rentas Estancadas
EFECTOS TIMBRADOS.
El día de mafiana 19 de Enero, dará principio el expendio de los Efectos Timbrados elaborados para el uso en el bienio de 1892 y 93, y por tanto se retiran de la circulación en 31 de Enero, todas las especies que pertenecían al bienio que finaliza hoy, desde cuya fecha no tienen valor alguno.
Asimismo y con la misma fecha de 10 de Enero, se ponen al expendio las cédulas personales para el alio de 1892, que tienen el mismo valor que las del afio que finaliza y cuyo expendio ó cange se verificará con arreglo á la Instrucción y modificaciones expresadas en afios anteriores.
Secundando las órdenes de la Superioridad, recomiendo á todas las autoridades velen por el cumplimiento de este servicio: pues se viene notando el decrecimiento de este impuesto sin motivos que los justifiquen, perjudicando así en sus intereses al Estado y á los Municipios; en la inteligencia, de que sino se observa en los primeros meses que se cumple con lo que determina el articulo 19 de la Instrucción, que dice: «Están sujetos al impuesto de'cédulas personales todos los espafioles y extranjeros de ambos sexos mayores de 14 afios, domiciliados en la Isla,» y con arreglo á la tarifa publicada en el afio próximo pasado, me veré en la necesidad de proponer á la Superioridad se empleen medios enérgicos para conseguir que no se burle la Ley.
También dará principio el referido 19 de Enero la rehabilitación de libros de comercio en la forma y plazo que en afios anteriores.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1891.—Manuel Romano.
Real Universidad de la Habana-
Lista de los Sres. que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad, y que en cumplimiento de lo que dispone el articulo 13 de la Ley de 8 de Febrero de 1877, se publica á los efectos del articulo 14 de la misma.
(Finaliza).
O.
O’Farrilly Chappotin, don Juan Francisco.
Ortega y Barroso, don José A.
Ortíz y Coffigny, don Cárlos.
Otero y Castro, don Ramón.
Orús y Presno, don Juan.
I*.
Páez y González, don Julio María.
Panzano y Laplana, don José María.
Pefia y Pefia, don Nicolás de la Pérez Castañeda y Triana, don Tiburcio.
Pertierra y Alvarez, don José.
Pifieira y Arrastía, don Julio.
Plasencia y Lizazo, don Tomás.
Plasencia y Lizazo, don Ignacio.
Pruna y Santa Cruz, don Manuel.
Pujadas y Hernández, don Lucio D.
B.
Ramírez y Chenard, don Francisco.
Ramírez y Ovando, don José Manuel.
Ramos y Alraeida, don José F.
Ramos y Machado, don José E.
Redondo y Marín, don Anacleto.
Ramírez de Estenóz y González, don Ignacio. Reynoso y Romero, don Fernando.
Reyes y Galiano, don José.
Revilla y Ferrari, don Cárlos E.
Rivero y Chiclana, don Francisco.
Roa y Machado, don Camilo.
Robelin y Alex, don Enrique.
Rocamora y Riera, don José.
Rodríguez y Hernández, don José J.
Rodríguez y Lendian, don Evelio.
Rodríguez y Fernández, don Ildefonso.
Rodríguez y Rodríguez, don Felipe F.
Rodríguez y Serrano, don Guillermo.
Rojo y Sojo, don Antonio.
Román y Díaz, don José C.
Romero y Delgado, don Florentino.
Romero y Menéndez, don Manuel A.
Rosado y Cambriles, don José.
Ros y Pochet, don Salvador.
Ros y Pochet, don Luis.
Roura y Carnesoltas, don José.
Roura y Owen, don Ramón.
Roure y Boffil, don Casimiro.
Rovira y Barreiro, don José de J.
Ruiz de Luzurriaga y Bencomo, don Vicente.
S.
Saaverio y Barbales, don Anastasio.
Sabucedo y Varela, don Serafín.
Sánchez de Bustamante y Sirven, don Antonio. Sánchez de Bustamante y Sirven, don Alberto. Sánchez de Fuentes y Pelaez, don Eugenio. Sánchez y Sánchez, don José Genaro.
Santander y Bailón, don Ismael.
San Pedro y Humanes, don Francisco.
Sansores y García, don Bonifacio A.
Sastre y Martínez, don Manuel María.
Seidel y Aymerich, don José A.	•
Serrano y Diez, don Nicolás María.
Silverio y Armas, don Nicasio Solano y Molina, don Manuel.
T.
Theye y Lahoste, don Cárlos.
Torralbas y Manresa, don José.
Torrás y Salellas, don Narciso.
Torre y Huerta, don Cárlos de la Tristá y Valdés, don Rafael.
Trujillo y Montemayor, don Eduardo.
¡ü. ’ '
Ubierna y Saenz, don Tomás.
Y.
Valdés, don Vicente B.
Valdés Gallot, don Alfredo.
Valdés y Martínez Ayala, don Augusto.
Valdés Rodríguez, don Manuel C.
Valdés Valenzuela, don Enrique.
Valdés Valenzuela, don Juan.
Valencia y García, don Pablo.
Valladares y Valdés, don Ramón.
Varona y González del Valle, don Agustín. Vázquez Coste y Queipo de Llano, don Antonio. Velasco y Rojas, don Matías.
Vesa y Villart, don Pedro.
Vidal y Careta, don Francisco.
Vidal y Gregori, don Benito.
Vila y Vendrell, don Simón.
Vilardell y Rosell, don Gerardo.
Vil^ró y Díaz, con Juan.
Vildósola y González, don Francisco J.
Villanueva y Gómez, don Miguel.
Y.
Yrio y Bauzá, don Luis.
Yarini y Ponce de León, don José L.
Z.
Zatnbrana y Navia, don Manuel.
Zayas y Jiménez, don Francisco.
Zamora y Cereceda, don Juan.
Zequeira y Canalejo, don Simón.
Sr.	Director del Instituto		de la Habana.
»	»	» »	de Pto. Príncipe.
»	»	» »	de Pto. Rico.
»	»	» »	de Pinar del. Río.
»	»	» »	de Santa Clara.
»	»	» »	de Matanzas.
»	»	» »	de Satiago de Cuba.
Sr.	Director	de la Escuela Normal de Maestros.	
»	»	de la Escuela Profesional.	
»	»	de la Escuela de Pintura.	
' »	*	de la Escuela Normal de Maestros de	
Pto. Rico.
Habana i9 de Enero de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, Mixta, de Esperanza, en Vifiales, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Uustrísimo Sefior Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador general, D. Francisco José Buxadera, Director en propiedad de la Escuela de entrada para varones, de Regla, en cumplimiento de la Real orden de 27 de Julio último, el Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se deje sin efecto, en su consecuencia, la convocatoria por la que se anunció á oposisión la provisión de esta Escuela de fecha 15 del corriente.
Lo que de orden de S. Sria. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana-
Secretaría.
La Ley Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1887, en su capitulo III, articulo 12, dispone que el día primero de Enero de todos los años, se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único, que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres afios, contados desde el día de su ingreso en aquellas Corporaciones.
El artículo 14 del mencionado capitulo previene: que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar, hasta el día 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas listas, á las respectivas Corporaciones, que antes del día primero de Febrero resolverán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Y dispuesto por la Presidencia el extricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista de socios á quienes sd partioipa, que pueden dirigir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario», San Lázaro número 93.
Habana, 19 de Enero de 1892.—José Varela Zequeira. SEÑORES SOCIOS.
(Continúa).
121	Sr. Dr. D. Antonio Bruzón.
122	' » D. Juan Plandolit.
123	» » Juan I. Díaz.
124	» Ldo. D. José P. Govín.
125	Ldo. D. José Rafael Izquierdo, 8 de Mayo, 1866.
126	Sr. D. Márcos de J. Melero.
127	» » Joaquín Sánchez Arrégui, 22 de Diciembre-
de 1866.
128	Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Goyri y Adot, 27
de Febrero de 1881.
129	Sr. Dr. D. Juan B. Hernández.
130	»	»	» Leopoldo Berriel.
131	» D. Joaquín Lancís.
132	» Dr. D. Pablo Valencia.
133	» » » José de Jesús Rovira.
134	»	»	» Manuel A. Aguilera.
135	»	D.	José Tomás Salazar.
136	»	»	José Manuel Bolívar.
137	»	»	Fermín Fernández Minondo.
138	»	»	Francisco Oliver.
139	»	»	Dervent Smith.
140	Excmo. Sr. D. Juan Kohly, Marqués de O’Reilly.
141	Sr. Dr. D. Manuel Cañizares.
142	»	»	» Miguel Gener.
143	Excmo. Sr. Marqués de Balboa.
144	Sr. Dr. D. Miguel Gastón.
145	» D. Andrés Sánchez Arrégui.
146	» Ldo. D. Enrique Junco, 16 de Junio de 1871.
147	» Dr. D. Manuel E. Campos.
148	» D. Ricardo Belmonte.
149	Illmo. Sr. Ldo. D. Luis Rodríguez Boyez.
150	Sr. D. Antonio Serpa.
151	»	»	José Partagás.
152	»	»	José Manuel Márquez.
153	»	»	Antonio María Artiz.
154	Excmo. Sr. Dr. D. José María Carbonell y Ruiz.
155	Sr. D. Francisco de Cárdenas.
156	Excmo. Sr. D. Pablo González Lauzán.
157	Sr. D. Juan Pedro Dihígo, 1875.
158	» » Bienvenido Cano.
159	» Dr. D. Antonio P. Gómez.
160	» »	» Tomás A. Plasencia.
161	»	D.	Rufino Sainz.
162	»	»	Buenaventura Puig.
163	»	»	Manuel Romero.
164	»	»	José Joaquín Jiménez.
165	»	»	Fernando Molina.
166	Ldo. D. Francisco González Santo.
167	Sr. Dr. D. Luís María Cowley.
168	» Ldo. D. José A. Duque de Heredia.
169	Excmo. Sr. Ldo. D. Pedro A. Llórente.
170	Sr. Dr. D. José Rocamora.
171	»	»	» Manuel S. Castellano.
172	Excmo. Sr. Conde de Ibáfiez.
173	Sr. D. Joaquín Freixas.