Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general, don fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 142, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir él Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar,. de acuerdo con- él Corisejo de Ministros, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo' en decretar lo siguiente:—Articulo 10—El Tribunal local Contencioso Administrativo en la Isla de Cuba, se compondrá, conforme á lo dispuesto en el Capitulo 30, articulo 15 y siguientes de la Ley de 13 de Septiembre "de r',888, que organiza estos Tribunales para las provincias de la Mornárquia, del Presidente de la Audiencia territorial, de dos Magistrados y dos Diputados provinciales Letrados, elejldos por sorteo anual.—Artículo 20—Queda suprimido el crédito de veinticinco mil pesos, que la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, consigna para el pago de cuatro Magistrados admi nistrativos y un Fiscal del Tribunal Contencioso, cuyos cargos quedan asimismo suprimidos.—Artículo 3?—El Consejo de Administración de la Isla dé Cuba, se compondrá del mismo número dé Consejeros que hoy lo forman; pero todos ellos, sin excepción, lo serán á titulo gratuito y honorífico.—Articulo 40—Los créditos para el personal de Secretaria y material del Consejo de Administración consignados en la vigente Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, quedan rebajados en cinco mil pesos, destinándose para dichas atenciones, la cantidad de nueve mil ochocientos ochenta pesos.—Articulo 59—El Ministro de Ultramar queda autorizado para distribuir el referido crédito entre personal y material de dicha Secretaríaó de ol,ros Consejos, si se creyera oportuna su creación.—Articulo 60—Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo dispuesto en este decreto.—Dado en Palacio á 8 de Enero de 1892. -María Cristina. -El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y fines oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se pubica en la Gaceta para general conocjmiehtó.
Habana 16 de Febrero de 1892.
M. Cabezas.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitadó Don Vicente Romero Mecías y Don Antonio Núfiez y Mecías, autorización pafa|hacer un aprovechamiento forestal cu las fincas «Santa Lucia,» y «Manantiales» que poseen en la comunidad de «Girá,» sitas en el barrio de Campechuela, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anun-cia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, púedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias, 4contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Febrero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación central de Pagos.
A consecuencia de haber dispuesto el Juzgado de ia .nstancia del Distrito «Oeste,» de esta capital, se devuelvan 1 Don Francisco A rrufat, Administrador de los bienes, por virtud del juicio intestado del Excmo. Sr. Don José Pascual de Zayas, la cantidad de trescientos sesenta y ocho pesos cincuenta centavos; se publica por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.—El Ordenador Central.— Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento rematar en pública subasta la recaudación de los impuestos establecidos sobre el «Consumo de ganado», y el ingreso en los corrales ó matanza, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Alcalde Municipal se ha servido fijar para dicho acto el dia 17 de Marzo próximo, á las doce de su mañana,, y que ha de tener efecto simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de su señoría, y en el Gobierno general bajo la del funcionario que designa la Autoridad Superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1892.—El Secretario, Agustín Mario Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de los impuestos municipales sobre el «Consumo de ganado y el ingreso en los corrales*.
Articulo 10 El impuesto sobré el «Consumo de ganado», consiste en el derecho á cobrar 4 y cuarto centavos de
BACETA DE LA HABANA.
347
peso en oro por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo de esta Capital ó el de los barrios que comprende el Término municipal de la Habana, ya sean unas ú otras benificiadas por encomenderos matriculados en los Rastros, ó por particulares en fincas ó poblados que comprenden el Término.
Art. 29 El impuesto titulado «De ingreso en los corrales ó matanzas», consiste en el derecho que tiene el Excmo. Ayuntamiento para cobrar por cada yes vacuna y por cada cerdo que sea beneficiado, un peso óro; y 50 centavos también en oro por cada carnero y chivo que se beneficie.	,, -
Art. 39 Las reses de todas, clases que se destinen al consumo público, se beneficiarán precisamente en los Rastros, prévio reconocimiento de los Profesores Veterinarios, y el rematador cobrará los derechos correspondientes según el resultado del peso.
Art. 49 Se exceptúan únicamente de pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen para el exclusivo consumo, de las familias, debiendo justificar,esje extremo el cabeza de familia, ante el rematador, del que obtendrá previamente grátis el permiso correspondiente, quedando sujeto á las penalidades establecidas, si se le sorprendiese sin haber obtenido el referido permiso ó si destinase el animal sacrificado á otro objeto que el mencionado.
Art. 59 Para la exacción y cobro del impuesto establecido, se entenderá que solamente están exceptuadas del mismo en las reses vacunas, lanar y cabrio; la cabeza, la sangre, las patas, el cuero, el rabo, el vientre y asadura ', yj en los cerdos, la sangre, el vientre y asadura.
Art. 69 No se permitirá la salida de las carnes de los Rastros sin haber satisfecho los impuestos expresados, y el Concejal Inspector de ellos y la policía Municipal auxiliará al rematador en caso, necesario.
Att. 79 El rematador,tendrá su acción expedita para tomar las medjdas que sus intereses le aconsejen para seguridad de aquéllos en el orden del servicio interior de los Rastros, siempre que no se aíterenTás horas de dar princi-j pió á la matanza y peso de las carnes, y que no se perjudiquen los intereses de los encomenderos.
Art. 89 Para el peso de las carnes se tendrá en cuenta la Ley escrita, sin que pueda separarse el Rematador de su texto literal, y caso de que sobre este extremo ó cualquier otro, ocurriere diferencias entre éste y los contribuyentes, el Excmo. Ayuntamiento las dirimirá, inspirándose en lo que extrictamente determina la Ley.
Art. 99 El tiempo de duración del' remate será de 2 años naturales, contados desde el dia en que tome posesión el que resulte rematador, y estará obligado á- continuar con las mismas condiciones, vencido el tiempo, hasta tanto se subaste nuevamente, ó determine el Ayuntamiento la forma que debe dar en lo sucesivo; siempre que’esta prórroga no exceda de 3 meses.
Art. 109 El tipo de subasta por ambos impuestos es el de 826,000 pesos en pro en cada año, debiendo el rematador ingresar diariamente y- antes de las 3 de la tarde, la cantidad que corresponda á un dia con arreglo al precio del remate, y que según el tipo será el de 2,263 pésos 014 milésimas, en la forma siguiente: 1,522 pesos 466 milési mas que ingresará en las Cajas Municipales, por cuenta del impuesto de consumo de ganado, 328 pesos 768 milésimas, por resto de. dicho impuesto que ingresará en el Banco Español de la Isla de Cuba por las 781 milésimas por kilo de carne, y 411 pesos 780 milésimas, que ingresará asimismo en el Banco por los productos de los Rastros que se explican en el art. 29, entregando en la Caja Municipal cartas de pago de aquel. Establecimiento, que acrediten la entrega de las dos partidas últimamente mencionadas.—El ingreso podrá hacerlo únicamente el contratista por dos ó más dias juntos, cuando por haber sido festivos algunos de ellos no haya podido hacer el ingreso en el dia.
Art. no La falta de cumplimiento por parte del rematador de la condición anterior, cualquiera que sea la causa que la produzca, dá derecho á la Corpóración para rescindir el contrato,con pérdida para el contratista de la fianza, sin admitirse sobre ello reclamación alguna, ni ulte-riqr recurso.
Art. 129 Será de cuenta- del contratista todos los gastos que otijine la Recaudación de los impuestos que se rematan, incluso el peonagfe que se ocupa de la limpieza de los Rastros y de la colocación de las carnes en las romanas en el acto de pesarlas.
Para poder tomar parte en la subasta se requiere el depósito prévio en la Caja Municipal, de la cantidad de 30,000 pesos en oro español ó en obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento por el valor de su cotización en plaza el dia de la entrega, que será devuelto á los que no resulten rematadores, .quedando el del rematante retenida hasta que preste la fianza definitiva, y si no lo hiciere en el plazo legal, perderá dicho depósito.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12, acompañada de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por Contaduría, en que se acredite la constitución del depósito prevenido, consignándose la cantidad que se ofrezca precisamente en letras, con arreglo en un todo al modelo que se inserta al final.
Perderá el depósito provisional el que no hiciese pro-posicioties ó el que las hiciese por cantidad menor de la fijada como tipo para el remate; entendiéndose en cualquiera de los dos casos que hace dejación del depósito en favor de los fondos municipales.
Art. 139 Sólo en el caso que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 10 minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al autor de la proposición que resulte en definitiva más ventajosa ósea la que ofrezca mayor cantidad para el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 149 Dentro del plazo de 10 dias, después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, constituirá el rematador la fianza definitiva, ampliando la
provisional en lo necesario para cubrir, el valor que importe una quincena, al respecto de la cantidad anual porque se le haya adjudicado, y élla responderá del cumplimiento del contrato.
Art. 159 Verificada lg subasta no habrá lugar á. rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase poj causas imprevistas, pues la subasta se celebra á riesgo y ventura para el rematante.
Art. 169 El que resulte contratista renuncia al fuero de domicilio'y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse, con sujeción á la regla 7a del artículo 39 del Real decreto de 4 dé Enero de 1883,
Art. 179 El acto de la subasta, forma de entrega, apertura de los pliegos y demás requisitos del remate, se ajustarán á las prescripciones cóntenidas en el articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 189 En el caso de que en el transcurso de los dos años señalados como duración cfel contrato, se alterase la forma de los dos, ó.alguno.de los impuestos que se rematan, en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por el tiempo que falte, sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata; y si por cualquier circunstancia fuese suprimido, quedaría de hecho rescindido en cuanto á lo suprimido, sin más derecho por parte del contratista que el de reclamar la devolución de la fianza, que le será devuelta inmediatamente, si de la liquidación que se practique resulta libre de responsabilidad.
Art. 199 La subasta tendrá efecto en la Sala Capitular y en ei Gobierno general simultáneamente á las 12 del dia designado; admitiendo^ los pliegos durante sólo media hora, procediéndose en seguida.'á su apertura y lectura en la forma dispuesta en estos casos.
Art. 209 Serán de cuenta del que resulte rematador los gastos de publicación, escritura y todos cuantos se causaren hasta la posesión; pues la suma que resulte de la adjudicación se entenderá liquida para el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 219 El que beneficié ganado para el consumo público sin haber satisfecho el inipuestó, y los que compren y vendan carpes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las peñas de pago del impuesto y multa de 25 pesos en oro, cayendo además las carnes en pena decomiso; llevándose á efecto por el rematador la formación del expediente y justificación del hecho, con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos, en su defecto, correspondiendo al Excmo. Sr. Alcalde Municipal la resólución del expediente y el inicio dé la via de apremio en su caso, disponiendo dicha Autóridad, de la carne'decomisada, en la forma que se estime conveniente, y entregando al rériia-tador, prévio recibò, el importe de la multa que haya el expediente originado.
Aft. 22. Las compras de básculas y romanas que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata serán de cuenta del rematador y quedarán, á su terminación, á beneficio del Excmo. Ayuntamiento. '
Art. 23. La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilógramo.
Art. 24. Las reses que se embarquen vivas para el consumo de los vapores que hagan viajes á esta Isla, pagarán al rematador el impuesto de Consumo, calculándose la mitad del peso en la res viva lo afecto al pago.
Art. 25. Si se-introdujesen en este término para su .consumo carne beneficiada de otros de la Isla, tendrá el rematador derecho á exigir el pago del impuesto por razón de consumo, considerándose fraudulenta toda introducción que se haga sin el previo pago.
Art. 26. Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre estos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo efecto, antes de comenzar la cobrauza, presentará á ia Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaria, certificando en la primera hoja el número de recibos que contiehe, las cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio; y dado caso que alguno se inutilizase, se dejará unido á su matriz para la debida constancia, quedando obligado á entregar al Ayuntamiento dichos talones de recibos á medida que se vayan terminando, y si al terminar la contrata no hubiese hecho entrega de'ellos, ó lo hiciese en forma que no sea posible expresar su exactitud porque le falten folios, incurrirá por esta falta en la multa de 100 pesos en oro, que ingresará en la Caja Municipal como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
■ Art. 27. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará, en- la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 28. En el caso que por cualquier motivo ageno al rematador, hubiese durante el tiempo del remate, huelgas en los Rastros ó en algunos de ellos que impidiesen la matanza, el Excm'o. Ayuntamiento rebajará equitativamente al rematador la cantidad que proporci onal mento corresponda, á su juicio, si hubiese sido parcial, y si la negativa á matar fuese absoluta en ambos Rastros, quedará eximido en ese día el rematador de hacer su entrega. Del mismo modo si el Excmo. Ayuntamiento por esas causas decidiese en uno ó más dias hacer la matanza por su cuenta, tampoco exigirá el rematador el pago de los impuestos de las reses que se sacrifiquen, aunque de ello le resultase utilidad por exceder su importe del qué él estuviese obligado á abonar, prestándose de ese- modo ambas partes á la conjuración del mal.