5U
GACETA DE LA HABANA.
do, el 10 por 100, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial de la Habana, se libra el presente.—Habana, Marzo 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
146	P 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por la sucesión de D. Ricardo Alfonso, contra D. Manuel Lazarte, sobre pesos, se sacan á püblica subasta el ingenio demolido Santa María, y el potrero Nuestra Sra. de Regla, situados en el término municipal de (Quemado de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto el primero de 56 caballerías de tierra, ó sean 771 hectáreas y 5,312 10 milésimas de hectáreas y el segundo de 50 caballerías de tierras, ó sean 691 hectáreas-y 10 centésimas de hectáreas, tasados respectivamente en 16,330 pesos 9 centavos oro y 13,000 pesos tumbiéu oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana oel dia 27 de Abril próximo venidero, en la sala de audiencia de e9te Juzgado, situado hoy, en la calle Ancha del Norte número 227; advirtiéndose que á instancia del actor se verifica el remate sin suplir previamente la falta de los títulos de dominio de dichas fincas: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dichas tasaciones, y que para tomar parte en la su basta deberá consignarse en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate.—Habana 21 de Marzo de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	148 p 24
CENTRO.
Dr. don Franoisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace público: Que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado / por ante mí, el Escribano que refrenda, sigue el apoderado de Da Cecilia Velayos contra Da Cayetana Herkes en cobro de p^sos, á instancia de la i aotora, he señalado el día 22 de Abril próximo, á la una de la tarde, en la sala audiencia del Juzgado, Tacón número 2, para el acto de remate de una casa en estado ruinoso, embargada á la deudora, situada en la calle de los Oficios número 106, frente á la Alameda de Paula, apreciada por peritos en 5,057 pesos 10 centavos oro; con advertencia de que la subasta se verifica por I09 d< s tercios de la tasación, y sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la misma, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de la fioca que sirve de tipo para la subasta, sin onvo requisito no serán admitidos, Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 17 de Marzo de 1892.— Francisco O, Ramírez.—Ante mi, P. S., Arturo Galletti.
147	P 23
OESTE.
Don Guillermo Berra! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las dé fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de fecha 21 del corriente, dictada en los autos ejecutivos seguidos por el Ledo. D. José Miguel García López, como representante de la casa de San J uan Nepomuceno de Reeo-jidas, contra la sucesión de D* María de Jesús Orta, he dispuesto poner en pública subasta por término de 20 días, el potrero San José (a) La Pantera, situado en el barrio de San Pedro, término municipal de Bauta, en la provincia de la Habana, compuesto de 8 caballerías de tierra de la propiedad de los deudores, el cual ha sido tasado en la cantidad de 14,436 pesos en oro; habiéudose señalado para el acto de la subasta el dia 25 de Abiil próximo, á las 12, eu el local que ocupa este Juzgado, calle de Cuarteles número 42; ad-virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán lo? licitadores consignar previamente *»n la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo méuos al diez por ciento efectivo del valor de los bíeife* que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á su9 respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponde al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación yen su caso como parte del precio del remate, que los títulos de propiedad de la finca se encuentran de manifiesto en la escribanía del actuario, sito en la calle de San Ignacio número 5, para que puedau examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; advitién-. dose además que los licitadores deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate no se admitirá de! rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mismos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Habana, Marzo 22 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, LuisMazón.	797 T 24
JARUCO.
D. Pedro Armenterosy Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente, se hace saber: que en este Juzgado, cursan los autos de abintestato del moreno Cristóbal Triana, natural de A frica, vecino que fué de San José de las Lajas, el que falleció sin testar en su domicilio, álos 70 años de edad, el dia 5 de Diciembre último, siendo de estado soltero, en los cual es he dispuesto se convoque por según da vez, por término de 30 dias, á los que se crean con derecho á la herencia del flDado, bajo apercibimiento de loque haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 17 de Marzo de 1892.—Pedro Armentelos y Ovando.—Antemí, Rafael Aguiar. 771 T 23
SAN CRISTOBAL.
D. Teótlmo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía y promovido en este Juzgado, por doña Rosario Bfernández y Acosta, contra los herederos de doña Isabel Padrón, que luego se determinarán, sobre nulidad del abintestato de dicha doña Isabel, y de la adjudicación de los bienes que en el mismo se ha llevado á efecto; he dispuesto, toda vez que por la parte actora se ha manifestado no serie posible fijar el domicilio de los demandados, que el emplazamiento de los mismos, se haga fijando edictos en las puertas del Juzgado, y publicándose otros en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de e3ta provincia y el de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en providencia d© 18 del actual, en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Rosario Hernández Acosta, contra los herederos de doña Isabel Padrón, sobre nulidad del abintestato de dicha doña Isabel y de la adjudicación de los bienes que en el mismo se ha llevado á efecto; se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á los expresados herederos, cuyos domicilios se ignoran, y que son: don Ramón, don Domingo, don Leandro, don Jo-
• sé Justo del Carmen, don Andrés, dofía Francisca y doña Rosario y doña Carmen Hernández y Padrón; hijos de don Juan Hernández y doña Label Padrón; doña Isabel, don Ramón y don Atanasio Hernández é Izaguirre; hiios y herederos de don Atanasio Hernández y Padrón, habidos eD matrimonio con doña Ramona Izaguirre, y nietos de don Juan Hernández y doña Isabel Padrón; doña Carmen, don Manuel, don Carlos, doña Josefa y don Francisco Ramírez y Hernández; hijos de doña Teresa Hernández y Padrón, con dou Manuel Ramírez; nietos de los citados don Juan Hernández y doña Isabel Padrón; don Alfredo, doña Natalia, dofía Irene, doña Lucrecia y doña Aurora Hernández y Hernández; hijos de don Francisco Hernández y Padrón y doña Felicia Hernández; nietos de los referidos don Juan Hernández y doña Isabel Padrón; don Jnan Hernández y Hernánde7; hijo de don Juan Hernández y Padrón y de do-fía Luz Hernández; nieto de los mencionados don Juan Hernández y doña Isabel Padrón; don Casimiro, don Eligió, don Ricardo, doña Ascensión y don Domingo Hernández y Acosta; hijos de don Eligió Hernández y Padrón; nietos de los indicados d.on Juan Hernández y doña Isabel Padrón y hermano de mi poderdante; dou Enrique, don Gabino, don Pascual, doña Encarnación y doña Herminia Hernández y Rivero; hijos de don Facundo Hernández y Acosta y de doña Ramona Rivero; nietos de don Eligió Hernández y Padrón; biznietos de los repetidos dotf Juan Hernández y doña Isabel Padrón, y sobrinos de mi representada; doña Josefa Porrúa; hija de don José Porrúa y de doña Isabel Leonor Hernández y Acosta; nieta de don Eligió Hernández y Padrón; biznieta de los tantas veces expresados don Juan Hernández y doña Isabel Padrón, y sobrina también de mi poderdante.—Lo que se publica por este medio, para que tenga ef *«to el emplazamiento prevenido.— San Criató-b&l y Julio 20 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	145 P 22
Jí negado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de in-trucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra doñ i Clotilde Pérez Arango, por denegación de auxilios, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena María Regla Sastre, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número ¿23, á prestar declaración en dicha c msa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 18 de Marzo üe 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	785 J 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Gerardo González Medina y otro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo desconocido, á quien en el parque Central, en la madrugada del 18 del actual, le estaban registrando los bolsillos, dos sujetos que fueron detenidos por una pareja de O. P., para que comparezca en este Juzgado, sito eu Ja calle de S»n Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Ostolaza. 792 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye coutra don Mariano Arm jo y Blanco, por hurto y daño en la propiedad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al referido don Mariano Arnejo y Blanco, fregador de platos que fué en el Louvre, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.«—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1892. —El Secretario, Manuel de Ostolaza.	794 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Au liencía de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Gutié-rez Ortíz, por hurto, lia dispuesto se cite á don Francisco Real Carnaño y don Sil— verio Cuetora y Fernández, para que el dia 27 de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tri-bunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa;' bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de' doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 ue Marzo de 1892.— El Secretario, Manuel de Ostolaza.	793 I 24
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo á don Nicolás Franco, ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás Franco y Rodríguez, vecino que era de Marqués González tí? 38, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presante en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1892.—José Clemente Santos.
795	I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Paulino Fernández, vecino que era de la calle de S \n Rafael número 141, para que dia 28 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto contra don Julián Ferrer Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 21 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
796	I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción deí distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Díaz, de 10 á 12 años de edad, cuyas generales se ignoran, para que dentro dei término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan én la causa que se le sigue por robo al moreno Julián Encobar y otro: apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo átodas las autoridades y agen-' tes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 18 de Marzo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	784 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo en la casa calle de la Salud número 28, ha dispuesto se cite por este medio á un moreno José Rodríguez, vecino del barrio de Jesús María, bajo de cuerpo y picado de viruelas, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,(comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	786 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Juan Montané, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á un cepillo, una peseta plata y seis reales en billetes, amarrados á un pañuelo, ocupados al moreno Laureano
Hernández Gutiérrez, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
787 I 23
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de Albarracín, en causa por asesinato de Domingo Herrero, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Bernardo Herrero y González, guardia civil que fué licenciado eu Abril del año último, con el fin de que dentro del quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito en San Nicolás 19, á evacuar un acto de justicia como testigo, en el mencionado exhorto.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1892.—El Secretario, José A. Pesslno.
799 I 24
En la causa formada por harto á don Francisco Soto-longo. el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la I Gaceta oficial, al expresado don Francisco Sotolongo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, situado en San Nicolás 19, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana) Marzo 22 de 1892. El Se-retario, Mariano de Quesada.	798 I 24
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Hago saber á las autoridades y á los agentes que constituyen la policía judicial, que por auto de esta fecha, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 9 de Octubre de 1889, para la captura de D. Santiago Morales y Ventura (a) el Viudo, natural de la Guaira, vecino de Regla, de 28 á 30 años de edad, viudo y lanchero, en causa que se le sigue por homicidio de D. Cr’ispín Andrade. Y para su publicación nor ia Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Marzo 16 de 1892.—Antonio Alonso Martínez,—Rafael Galíndo.	775 I 23
MARIANAO.
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario y á virtud de la causa número 100, fermadacontraD. Juan Gonzálezz Gómez y otros por hurto á D. Rafael Montes de Oca, ha dispuesto se cite á D. Román Gómez Ruiz, dependiente que fué de la tienda de ropa situada en la calle de Ar&mburo esquina á Concordia para que á la mayor brevedad y hora de las 8 de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito en lacalle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y p *ra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente—Marianao. Marzo 18 de 1892.—Emilio Moreu.	777 I 23
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes <ie la policía judicial, procedan á la deunción y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo alazán, de 0$ cuartas, lucero corrido, dos puras blancas sin hierro, hartado á D. Joeó de Jesús Pérez.—Bejucal, Marzo 12 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8. S., Gaspar Barona.
781 I 23
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Adolfo de la Crnz y Aragón, para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á consecuencia de la causa que se le sigue por injurias, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de e*taciudad.—Bejucal, Marzo 12 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
774 I 23
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente; hago saber á todas la9 autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención de la persona en cuy,o poder se encuentren sin justo título, una lechona china, cortadas las puntas de las orejas, como de 10 arrobas y otra como de 6 arrobas también china y con las mismas señas en las orejas, cuyos animales han sido hurtados á D. Ramiro López de Mendoza, el dia 27 de Febrero último eu el ingenio Central Margarita y Teresa del término de San Nicolás. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Marzo 12 de 1692—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	800 I 24
El Sr Juez de instrucción de esta vrlla y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al moreno Simón Herrera y un individuo blatico conocido por Manuel, trabajadores que eran el. dia 2 al 3 del actual de la casa de calderas del ingenio Josefita, en los Palos, para que dentro de quinto comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30 á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por asesinato cóntra D. Juan y D. Eduardo García Vigoa. Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Marzo 11 de 1892.—Lodo. Juan Bautista Díaz.	783 I 23
J \RUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden del tribunal superior librada en causa contra los morenos Pedro Bolaños y Román Serra, por lesiones mútuas, ha dispuesto se cite áD. Antonio Pereira y pardo Eduardo López, vecinos de Aguacate y cuyo actual pat adero se ignora, para que comparezcan á las 11 de ia mañana del dia 12 de Abril entrante, ante la sección primera de la Excma'. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de dicha causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Marzo 16 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	768 I 28
D. Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrucción de la Ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que estén enteradas de quién fuera el individuo que la noche del 13 del corriente, en el pueblo de San Antonio de Rio Blanco, montaba un caba lo y con el cual tumbó al suelo á O. Pedro Villalobos, causándole contusiones que le produjeron la muerte,