Año LIV.-Núm. 68
Î Sábado 19 de Marzo de 1892
Tomo I9. — Pág. 537
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
P'wlhwom me susciti pcxoiv.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRICOIOB DDK ■VSCRXPCXOM’.
Habana, por un mes........$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ovo»
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem..f 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION 'GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
rán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto personal de revista,, autorizada competentemente.
69 En los pueblos en que no existan dependencias de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
79 Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 19 Los sefiores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Córtes. 20 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren sulbalternos. 40 Los Jefes de Administración y los Magistrados, que cobren haberes pasivos.
89 Los comprendidos en el artículo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su pufio y letra, dirigido al Jefe de da Sección Interventora, en el cual harán constar la calle y número de la casa que habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales.
99 Los oficios de que trata el articulo anterior, excepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
10. Los que residan en el extrangero, deberán acre-For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Espa-
— Si	mn , ii rifl mn nrfrimn fio1 del PunL°-^T^id,an. enviaJIdo..¿.fcSta Sección In~
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno general el Sr. Cónsul de Espada, en Jamaica, el Gobernador, en Consejo privado, ha ordenado que la notificación de 24 de Junio del afio próximo pasado, declarando infestados todos los puertos de esta Isla, según la Ley cuarentenaria de aquélla colonia, sea retirada y declarada sin fuerza legal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
pasado y bajo el numeró 561, iaKeal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de don Manuel Alonso Villa-grasa, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombróla Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Francisco Delagez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 10 de Marzo |de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
' ‘IffWhtCTffWVMWtfflHWjilg les-w^TÍHa Jltha »pwimtaiitey
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
19 El término preciso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas las provincias del Reinó, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
29 Dentro de los términos sefialados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Cajsf de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 19 El que acredite la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 2“ Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 39 Declaración, á continuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
49 Con presenciá de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, asi como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
59 Los certificados de referencia se remitirán direc-tamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remiti-
sin excluir la declaración de estado civil, y la de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
11.	Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de revistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por si, ó por persona debidamente caracterizada, les pase la revista en su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orden de 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, serán dados de baja en la nómina del raes de Mayo, todos los que no hayan enviado oportunamente á esta Sección Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	' Los sefiores Jefes y oficiales condecorados con la placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1888.
14.	Los que residen en la Península y cobran sus haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos documentos que se dejan enumerados para los que cobran por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo.. cir. Interventor general del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Sección Central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de i; del actual, se ha servido disponer que se entiendan válidos y legítimos para el sorteo 1398, que se ha de celebrar el día 24 del corriente, los fólios 20, 40 60 y 80, de los billetes fraccionados en octogésimos números del 1 al 1000, del 2001 al 3000, del 4001 al 5000, del 6001 al 7000, del 8001 al 8500, y los fólios 20 y 40 de los fraccionados en cuadragésimos números del 9001 al 9500, del 11001 al 12000, del'13001 al 14000, del 15001 al 16000, del 17001 al 18000, en los cuales por error de imprenta se estampó equivocadamente la fecha de 22 del citado mes.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1892. — V. Torres.
El Excmo. Gobernador general se ha servido resolver, con fecha de ayer, de conformidad con lo propuesto por la Secretaria del mismo, esta Seccón Central de Hacienda, lo informado por el Negociado de Timbre y Lote-rias y á consulta de la Alcaldía municipal de Batabanó, que los colonos ó arrendatarios de fincas rústicas deben
proveerse de cédulas personales de 10a clase, y que por tanto no se hallan comprendidos en la tarifa 2a de la Instrucción de dicho Impuesto, como se ha entendido por algunas Alcaldías municipales.
Lo que se hace público para general conocimienio y cumplimiento.
Habana 15 de Marzo de 1892.—V. Torres.
Montes.
Habiendo solicitado D. Francisco Montero y Raigt, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes y cayos de montes de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta dias, i contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
»<¡a»£u£MMÍaaaM
MaMwmlu sido ‘adjudicada—LBrt de Arazoza, la contrata de conducción de la correspondencia entre esta isla y la de Pinos, para la que ha presentado y ha sido admitido el vapor «Protector,» por reunir todas las condiciones exigidas en el pliego de condiciones, según certificación de la Comisión de Marina; el dia 20 del actual, dará principio ásu servicio de dos viajes semanales, cuyo itinerario será en la forma siguiente: Domingos v Miércoles para salir del Surgidero de Batabanó, y Mártes y Viernes para su regreso, conduciendo la correspondencia pública y de oficio.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1892. —El Administrador general, fosó M. Zapata.
Comandancia militar de M riña de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecijniento del que la servia, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Fernando Martínez.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Profesor auxiliar de la sección de Letras, de la Escuela Normal superior de Maestros, de esta Isla, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaria, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que para optar á esta plaza, es requisito indispensable hallarse en posesión del título de Maestro Normal.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1892.—El Secretario general, —13r. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas Elementales que se hallan vacantes en la provincia de Santa Clara y que se expresan á continuación en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de treinta dias, contados desde la primera publicación de este anuncio