644
2a Para optar á la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación. *
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de. . no . . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Abril, los pagarés suscritos por los Sres. D. José María 'Valdés Espinosa,
D.	Federico Pifia y Pastrana, D. Félix Lorenzo Díaz, don Anastasio Saaverio, D. Serafín de León, D. Federico Mon-teverde y D. Pedro Múrias, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presentes á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 26 de Marzo de 1892. - El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Conce: to.	C O N CÔ	Fecha de los vencimiento«.	Ciase de moneda	Cantic Pesos	ad. Cs
José María Valdés Espinosa.	R. de C.	9?	19 Abril 1892	oro.	139	80
Federico Pifia Pastrana			9?	5		164	47
Félix Lorenzo Díaz		B del Estilo.	3?	2		830	
Anastasio Saaverio			2	23		10640	
Sen-fin de León		3?	30 „		2812	60
Federico Mon-' teverde			2?	IV '		1918	05
Pedro Múria?..		2?	8	1«	696	78
Habana 26 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
£xcmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, el pliego de condiciones para sacar á remate la recogida de las basuras, barrido y limpieza de la ciudad y su extracción fuera de la misma, enlosafios de 1892 á 1897 inclusives, declarando ùrgente el caso de su publicación, á tenor de lo que previene el artículo 69 de la Ley de subasta vigente, el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 19 del corriente, para que tenga efecto el acto de la licitación, á las dos de la tarde, ea la Sala Capitular, ante el Tribunal de subastas, presidido por S. E. y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaria del Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que por ese centro superior se designe.
Lo que por orden de S.. E. se hace público para general conocimiento, insertándose á continuación de este anuncio el referido pliego.
Habana 19 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín Ataría Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recogida dé las basuras, barrido y limpieza de la Ciudad y su extrae-’ ción fuera de la misma, en los años de 1892 á 1897 inclusives.
Artículo i°. Comprende este contrato los servicios definidos en el membrete de este pliego, por haber acorda-
GACETA DE LA HABANA.
do el Excmo. Ayuntamiento, que tanto el de la recogida, barrido y limpieza, como el de la extracción de las basuras, se rematen juntos, prefiriéndose por tanto al Contratista que comprenda en su proposición estos dos servicios, si se sugetase al presente anuncio de la subasta, á menos que solo concurran licitadores para hacer por separado ambos servicios, en cuyo caso, serán preferidos los que mayores ventajas ofrezcan á la Corporación.
Entiéndase por Ciudad, además de la capital, los barrios apartados del Cerro, Carmelo, Vedado, y Jesús del Monte.
La conducción á los vertederos se hafá á los lugares en que estos se designen.
Art. 29 El barrido y limpieza se hará en todas las calles, plazas y mercados, s tuados dentro de la zona marcada al Este por los muelles; al Sur, por la playa de Talla-piedra; al Norte, por la de San Lázaró hasta el Tgrreón, y al Oeste, por la calzada de Infanta. * El Cerro abrazará todos los barrios comprendidos desde el Puente de Chá-vez en dirección á la calzada de aquel nombre, hasta las últimas casas hácia el Cementerio del mismo nombre, así como también la parte poblada de las calles laterales que parten de la calzada en el trayecto expresado.—Jesús del Monte se extiende desde el principio de la calzada hasta las últimas casas de la Vívora, y desde la esquina de Toyo en dirección á la calzada de Luyanó, hasta las últimas casas de la misma, y toda la parte de población comprendida en dicho espacio, incluyendo sus calles laterales. El Vedado y Carmelo, desde la Batería de Santá Clara al barrio de Pijirigua.
Art. 39 Los vecinos depositarán las basuras, á las horas de la noche que se fijarán en el artículo siguiente, frente á las puertas de sus casas y junto al contén de las aceras, en cajones, barriles ú otro envase manuable. Tendrán también esta obligación los encargados del aseo de Iglesias, Cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren, pudiendo el Contratista denunciar al que infrinja esta disposición y arroje las basuras á la calle, calzada ó plaza, sin depositarlas en su correspondiente envase.
. Los Alcaldes de barrio atenderán las quejas que con este motivo les exponga el contratista ó sus dependientes, amonestando á los infractores y dando cuenta de las faltas en caso de residencia, para que se aplique la multa correspondiente.
Art. 4o—En los barrios céntricos la recogida dará principio á las once de la noche, y en el resto de la población, bairios distantes y arrabales, á las nueve y media, sin perjuicio de que tanto el barrido como la limpieza se haga en la forma siguiente.
Art. 59 En las calles adoquinadas, con el esmero más escrupuloso hasta dejarlas completamente limpias de toda clase de inmundicias, polvo ó charco, y en las no adoquinadas deberá recogerse las basuras ó objetos corruptibles, barriéndose con cuidado el pavimento para que resulte el aseo deseado sin destruirse la calle.
Para facilitar al contratista el cumplimiento de lo dispuesto en este artículo, y cotí arreglo á lo que disponen las ordenanzas municipales, queda desde luego terminantemente prohibido arrojar á la calle, calzadas ni plazas, basura de ninguna clase, so pena de la imposición de una multa, que no podrá ser condonada, y .además se obligará al infractor á recoger lo que hubiese arrojado, por insignificante ó mínimo que sea el objeto.
El contraáista á su vez, será penado siempre que descuide ó deje de hacer su obligación* con las multas que le impongan, por cada una infracción, los Síes. Tenientes de Alcalde.
Art. 69 Habrá dos clases de basuras que las familias separarán para la limpieza y serán recogidas en dos formas distintas: las basuras del barrido de las casas, sobrantes de comida, de cocina, de frutos y frutas, despojos de aves de corral, restos vegetales y animales, trapos, cenizas, estiércol de ganado, y en general toda clase de sustancia putrescible aplicable á la enmienda ó abono de terreno; respecto á los mercados de abasto, los deshechos de los frutos de la agricultura y producto de la limpieza del local. Esta basura se sacará todos los días, según ha venido haciéndose hasta ahora.
Componen la segunda clasificación de basuras, los restos metálicos, lo^a, madera, barro, vidrios, cuero ydemás sustancias no corruptibles que las familias depositarán en envases separados para ser extraídos una vez á la semana,-durante el día, cuya operación la hará el contratista con sus carros, anunciándolo por medio de un repetido toque de campanilla, que pueda ser oido por todos los vecinos.
El día de la semana destinado á este objeto será el jueves. Los referidos deshechos se verterán en los hoyos ó excavaciones que necesiten reljenos, señalándolos el Municipio ó á solicitud de los dueños y vecinos interesados.
La Alcaldía municipal y los Tenientes de Alcalde da rán la mayor publicidad á este artículo para que, instruí do el vecindario cuadyuve al éxito del servicio en la forma prescripta, siendo de advertirse que desde luego el contratista no tendrá obligación de extraer la basura si no se ha hecho este apartado.
No deberá entenderse comprendidos en la segunda clasificación, los escombros y el material inservible de los edificios, y por consiguiente la recogida y conducción de esos objetos lo harán los dueños por su cuenta.
Tampoco el contratista estará obligado á llevar los efectos inútiles ó averiados de los almacenes ó depósitos de comestibles, ni los desperdicios de las fábricas manufactureras, talleres ó establecimientos de cualquier clase de industria, arte ú oficio, sino mediante equitativo arreglo con sus dueños, de que tendrá conocimiento la Alcaldía, cuando ocurra discordia, para dirimirla justamente.
Se exceptúa solo el aserrín que se destine al baldeo ó limpieza del local.
Art. 7? La recogida de las basuras, barrido, limpieza ó conducción de las mismas, se harán por el contratista todas las noches, desde las horas indicadas en el artículo 49, hasta las cinco de la mañana en verano y hasta las seis

en invierno, sin que en ninguna noche dejen de ejecutarse estas operaciones, así en las calles de Este á Oeste, como-en las del Norte á Sur.
Art. 89 El barrido y limpieza de los mercados, se hará de día, así como la recogida de las basuras, en harmonía con las distintas horas que en el Reglamento general de Mercados, aprobado en 2$ de Abril de 1891, se precisan para suspender la venta, según las necesidades propias de cada uno de esos locales, á cuyo efecto, los Sres. Diputados de los mismos, designarán las horas en que debe hacerse el servicio.
Art. 90. A fin dé que las basuras no puedan derramarse durante la conducción, y resulte de esta suerte infructuoso el barrido y limpieza de la Ciudad, los carros que transporten el material se cargarán de modo que colocadas las basuras en los cajones de los citados vehículos, quede siempre un sobrante desocupado.
Art. 10 Los carros destinados á la limpieza y conducción de basuras en la Ciudad y su extracción fuera de la misma, de cualquier clase que fueren, estarán exentos de pago de contribución ó arbitrio municipal, pero no así de los impuestos ó contribuciones que corresponden al Estado.
Art. 11. También quedan exentos del pago del arbitrio de ganado de lujo los caballos que monten los capataces de la limpieza pública, siempre que el número total de aquellos no pase de ocho, y estén dedicados exclusivamente al servicio de que se trata, pues de lo contrario, y probado que sea, quedará el contratista obligado al pago.
Art. 12. El contratista tendrá la ineludible obligación de ensayar los sistemas modernos de limpieza con escobas movidas por maquinan;, especial como se usan en • París, New-York y demás grandes centros de cultura de ambos mundos, bajo la inspección inmediata del Excmo. Ayuntamiento, y mientras tanto, hará el barrido con escobas suficientemente anchas y de tamaño conveniente para facilitar esas operaciones del modo mejor que sea posible.
Ait. 13. Los carros destinados á la conducción, serán ámplios, de elevadas dimensiones y condiciones análogas á los que se usan en Nueva Orleans, y otros puntos de Norte América, á fin de que puedan holgadamente re-cojer las basuras sin producir malos olores, ni levantar polvareda en su tránsito por las calles de esta Ciudad.
Art. 14. El contratista queda obligado á recibir diariamente órdenes acudiendo al despacho de la Alcaldía Municipal y enviando representantes suyos á las oficinas de los Síes Tenientes de Alcalde, para comunicar á los inspectores del servicio que recorran las calles, el cumplimiento de las operaciones que á virtud de las quejas que se produzcan por los agentes de la autoridad y por los vecinos, fuese necesario realizar inmediatamente.
Art. i5. En caso de contravención, el contratista incurrirá en las penas siguientes:
A.	Si dejasen de llevar los carros las basuras colocadas en los envases referidos, los vecinos darán parte al Alcalde de barrio para que éste, previa justificación de la falta, (no debiendo presentar excusa ni pretexto alguno al ser llamado al punto de la ocurrencia), lo participe en el acto á la Tenencia de Alcalde del Distrito, la cual dará traslado de la queja al representante del contratista si estuviese presente, ó en su defecto, dispondrá que un carro particular transporte las basuras á los vertederos, quedando obligado el contratista al pago de los gastos que esta operación ocasione. Un atestado de dicha autoridad bastará para que se haga efectiva la obligación mencionada.
B.	Si deja de barrerse una calle, calzada, plaza ó mercado y limpiarla completamente de toda inmundicia, polvo ó charco, sobre todo tratándose de calles adoquinadas, el Alcalde de barrio hará que se barran inmediatamente, dando cuenta á la Tenencia -de Alcalde de la falta cometida y gastos que ocasione, para que éste disponga el abono á cuenta del contratista.
C.	Si deja deja de hacerse la recogida de basuras de toda una cuadra ó mercado, aunque cometa esta falta u. a sola vez, el contratista sufíirá un descuento de diez pesos por cada cuadra, plaza ó mercado.
D.	Si la omisión fuese en toda una calle ó plaza, se le descontará cien pesos.
E.	Si en todo un barrio, sufrirá un descuento de doscientos pesos.
F.	Si la falta fuese en toda la parte que comprende su contrata, se le descontarán quinientos pesos.
G.	Si dejase de hacer la limpieza y recogida de basuras por tres dias seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se entenderá virtualmente rescindido el contrato y perdida la fianza depositada, salvo el caso de que la suspensión del servicio sea consecuencia de la falta de pago de las mensualidades, según se explicará más adelante.
H.	Si los carros que conduzcan las basuras á los cargaderos especiales, permaneciesen allí más de diez minutos sin trasladar sus cargas á los wagones, sufrirá el contratista un descuento de diez pesos por cada infracción, salvo el caso de interrupción del ferro-carril que haya de recojer los wagones ó de alguna causa fortuita que ocurra en el descargadero.
. Y. Todos los descuentos mencionados se harán de las cantidades que el contratista tenga que percibir mensualmente por razón de su contrata, y en todos los casos se entenderá sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones de su obligación, que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
Artículo 16. El contrato de la recojida de las basuras, barrido y limpieza de la ciudad, durará 5 años, desde el 6-de Octubre de 1892 á 1897 inclusive, pudiendo prorrogarse por mútuo convenio entre las partes, con 6 meses de antelación, y por el tiempo que se juzgue conveniente, np excediendo del que dure el contrato; y el de la extracción de las basuras fuera de la ciudad, se entenderá á partir de la fecha de la adjudicación del servicio al que resulte contratista, por el término también de 5 años, pudiendo prorrogarse en la misma forma que se expresa anteriormente en este artículo.
Si no se celebrase este convenio, se entenderá con-