GACETA DE LA HABANA
21
en aguas de los almacenes de Depóstos de la Habana, en la mañana del dia cuatro del pasado; el cual era de estatura regular, de barba y bigote negro; grueso y como de unos 34 años de edad, se hallaba vestido con camiseta interior de algodón, pantalón de drid blanco y zapatos de becerro, con el fin de poderlo identificar.
Habana 26 de Diciembre de 1891.—El Fiscal, José Müller. .	279
Don Antonio Zanón y Rodríguez Solis, Teniente de navio de la Armada y fiscal nombrado para instruir la sumaria con motivo de la detención sufrida por el soldado de la guarnición del crucero «Navarra,» Francisco Viera.
Por este mi tercer y último edicto y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, al paisano Don José Sorribas Casal, vecino y dependiente que fué de la fonda Murralla esquina á Cristo, para que se presente en el término de diez días en esta fiscalía, sita en el expresado crucero, á fin de que preste declaración en la sumaria de que se trata, caso de no verificarlo así, se seguirá la causa, juzgándolo en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 18 de Diciembre de 1891.—El Fiscal, Antonio Zanón.	272
Don Enrique Mostany Poch, Comandante del Cuerpo de Ingenieros y Juez instructor, nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para el diligenciamiento de un exhorto procedente de Aran-jue¿, (Península.)
He acordado recibir declaración á la persona que en el año 1883 desempeñase el cargo de Administrador del periódico profesional el «Eco Militar», y como quiera que se ignora su nombre y domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, sito, en el cuarto de banderas del Cuartel de Madera de esta Capital, á evacuar la declaración, ó en su defecto notifique su actual residencia.
Habana, 14 de Diciembre de 1891.-Enrique Mostany.
267
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Ignorándose el actual domicilio de don Francisco Saya Trasgallo, que según noticias residía en esta ciudad, dedicado al comercio de ferretería, he dispuesto hacer público por el presente edicto, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la misma, á fin de que sirva de notificación á dicho individuo, que en causa contra él seguida en Santa Clara, por insulto á un guardia civil de la Comandancia de Sagua, cometido en 16 de Noviembre de 1889, con fecha 12 de Noviembre último, ha recaído Decretó analitoriado del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito sobreseyendo definitivamente en élla.
Habana, 18 de Diciembre de 1891.—El Comandante Juez instructor, José Cuesta.	271
Don José de Reina y Massa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería del primer Batallón de plaza. Debiendo prestar declaración en interrogatorio de que soy Juez instructor, los paisanos don Juan Calolú y don Alejandro del Moral; cuyos individuos se ausentaron de sus domicilios que tenían en esta Capital, ignorándose su actual residencia. Se les cita por este medio, para que en el plazo de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta y Boletín oficial, se presenten en este Juzgado Militar, sito, en la Maestranza de Artillería, y de no verificarlo, sé les irrogará los perjuicios consiguientes. '	. . s
Habana, 15 de Diciembre de 1891.—Ante mí, el Secretario, Benito Fuentes.-El Juez instructor, José de Reina.
268
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería, Juez Instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo por el delito de asalto y robo, en la tienda del asiático Higinio Aran-go, establecida en\el Jacan, término municipal de Palmillas, contra el pardo Julio Barreto López y asiático Agustín Arango, cuyo hecho acurrió el día 10 de Agosto último, he dispuesto citar á todas aquellas personas que tengan conocimiento del expresado delito y puedan dar noticias de quiénes mas puedan ser los autores del susodicho delito, se presenten en este Juzgado, sito en el Pabellón del Hospital militar, para que presten declaración, facilitando por este medio la acción de la justicia. Y para que pueda llegar á conocimieuto de aquellas expido el presente, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Bole tin oficial deísta provincia, en Matanzas á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno.—Federico Escario.	281
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor eventual de la Capitanía general del distrito militar de Castilla la Nueva y del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué del disuelto Batallón Voluntarios de Ma» drid, número tres, del ejército del Distrito de Cuba, Leonardo Molote Estrada.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado que fué de la sexta Compañía del disuelto Batallón Voluntarios de Madrid, número 3, Leonardo Molote Estrada, hijo de Santiago y de Antonia, natural de Villa-mieles, provincia de Valladolid, Capitanía general de Castilla la Vieja, de oficio labrador, estado soltero, de treinta y tres años de edad, sus señales, pelo negro, ojos Idem, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, bo-
ca regular, estatura se ignora, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficialjde la Habana, se presente á las autoridades más próximas del punto donde tenga su residencia, á manifestar esta, para que por el conducto debido pueda llegar á conocimiento de este juzgado,"á fin de interrogarle en su día á fin de que responda á los cargos que le resultan en el expediente que se instruye en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el mes de Marzo de 1875, perteneciendo al Batallón de la Mancha y en la revista de Agosto con fecha primero de Abril de 1874, fué alta en el Batallón Voluntarios de Madrid número 3, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado y en caso de ser habido ó presentado, se le constituya en prisión hasta la resolución de la autoridad Superior judicial de este Distrito, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.	•
Dado en Madrid á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—José Alonso.	282
íuzgadoH de Primera I natalicia ESTE.
Dod Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial ue las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de
esta ciudad.
Por el presente »e ba^e saber: que á consecuencia del incidente á los autos del concurso de acreedores del Ledo, don Francisco Díaz de Vil lega* y Santa Cruz, formado para tratar de las cuentas del Administrador de los bienes de dicho juicio, por providencia del dia 21 del actual, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias, el potrero «La Feliz Casualidad.» ubicado en la provincia de Santa Clara, término municipal de Cien fuegos, barrio de Man acas, compuesto de cuatro cabañerías v doscientas veintinueve cordeles de tierra 6 sean sesentitres hectáreas y diez á seis áreas, cercadas de niña y postes de madera dura y alambre, con terreno abieito para labranza y el resto do manigua, aguada y tres casitas de guano, lindando por el Norte, E^te y Oeste, con terrenos de den Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bouike, que fueron de don Ignacio de la Torre; tasado en la cantidad de un mil ochocientos ochentidos pesos setentidos centavos <-n oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el acto de Ja subasta el dia 5 (fe Febrero próximo venidero á las 9 de su mañ - na en la Sala de audiencia de egte¿Juzgado, sito en la cal le Ancha de! Norte n? 229; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del auaiúo, que los Imitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado «na cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, que los títulos de dominio y el plano topográfico de la finca te encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los hcisadores sin que tenga derecho á exigir ningunos otros.—Habana 28 de Diciembre de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1968 T 1
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 29 del entrante mes de Eoero, á la una de su tarde y en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, tendrá lugar el remate de la casa número 66 de la calle los Angeles, manzana comprendida entre dicha cálle y las de Gloria, Corrales é Indio, < onstruida de mamposteria, obras de ladrillo y azotea, en un terreno compuesto de 115 ciento quince metros 699 milíme*ros superficiales de extensión, en su segunda medida, avaluada en la cantidad de 5777 pesos cuarenta y tres centavos en oro, advirtiéndose que los título de propiedad de dicha ca?a estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario,* con los que se habrán de cor formar los qu9 quieran tomar parte en la subasta, sin tener derecho á exigir ningunos otros, que no se admitirán proposiciones que no cubran las do* terceras partes del avalúo, y que para intervenir en la subasta deberán los licita-tadores consignar previamente en cualquira de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por los menos al 10 p% efectivo del valor que sirve de tipo para dicha subasta. —Pues asi lo he dispuesto en los autos del juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don José Ponce de León, como tutor do doña María Angélica Lavín y Morales y compartes, contra don Manuel López Vizosn, en cobro de pesos.—Habana 29 de Diciembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—F1 Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.	4ñ2 P 1
OESTE. *
Don Marcos Antonio Long*, Juez de primera instancia interino del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en ios autos que se dirán se ha librado la cédula que dice así:—En el Juzgado de primera instancia de) Oeste de esta ciudad y por la Escribanía de D. Juan Ignacio Casas, cursa el juicio ejecu tivo seguido por D. Federico García M en ocal y Piedrahita, contra la sucesión de D* Dolores Arando y Reyes Gavilán de López de Ca .'rizosa, en cobro de réditos de un censo, en el que en providenoia.de) dia 22 del actual mes de Diciembre, se ha dispuesto á petición dei actor, se requiera á la sucesión de la deudora de doña Dolores Arango, ó á sus legítimos representan tes, para que dentro dei término de seis dias. exhiban en la Escribanía del actuario, sita en la calle del Tejadillo nV 6, los títulos de prepiedad de la finca embargada, con el fin de formar el ramo separado de los misinos y bajo apercibimiento oe que si no lo verifican dentro de ese término serán pedidos por el ejecutante á costa de ios deudores.—Asimismo hago saber por este medio á la citada sucesión deudora que pedida mejora de embargo por el actor, esta fué decretada por providencia de 22 del actnal en dos censos con sus réditos vencidos y per vencer, el primero de dos mil trescientos posos al cinco por ciento sobre once y media caballerías de tierra de la hacienda «Bueña-vista,» hija de la de «San Pedro de Guanacaje,» que paga hov don Tomás Martínez, y el segundo de mil doscientos pesos sobre seis de )a misma hacienda, con igual rédito que paga don Julián López.—Y finalmente también hago sabr,r por este medio que el ejecutante por su escrito de 15 del actual, ha establecido nueva .demanda en reclamación (Je la última anualidad vencida en 30 de Septiembre próximo
pasado, cuyos réditos tratan de cobrarse en ese mismo juicio, ac mpafíondo la correspondiente copia de la misma, á cuyo escr to ha recaído la providencia siguiente:—Providencia.—Sr. Juez don Marcos A. Longa — Habana 23 de Diciembre de 1891.—A lo principal por establecida la nueva deraandíi,¡tráiganse los autos á 1* vista con citación de las partes entregándose al deudor la copia- de que se hace mérito y transcurrido tres dias sin que sejoponga dése cuenta, y al otrosí hágase 'a notificación que se interesa en la forma que preceptúa el art. 269 1e la Ley de Enjuiciamiento Oivil.—Prov ido y firmado por S. S., doy fe.—Marcoe Antonio Longa.—Ante mí, Ledo. J. I. Gasas.—Y para la notificación a los herederos de doña Dolores Arango y Reyes Gavilán de López de Carrizosa 6 á sus legítimos repre-*entantes, expido la presente cédula en la Habua á 30 de Diciembre de 1891..—Ledo« J. L Casas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1891.—Marcos Antonio Longa — Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	l T 3
Don Guillermo Kernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por este mi segundo edicto hago saber: que el dia 5 de Marzo de 1889, falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento, dofia Maria R’ta Freire y Berdiña», natura! de Ja parroquia de Santa Maria de Pastoriza, Ayuntamiento deÁrteijo, provincia de la Corufia, casada con don Zoilo Matías Domínguez; á fin de que los que se crean con derecho á heredarla, compartzc^n á deducirlo en este Jir/g^do, establecido en la oalle d< Cuarteles, número 42, dentro del término de 30 dias, haciendo presente que han comparecido alegando derecho á la herencia; d< ña Cecilia Freire y Berdifias, hoy difunta, y d«m Manu-1 López Bencomo, como cesionario de don José Freire y Berdiñas, con el carácter de hermanos legítimos de la finada; pues así lo he dispuesto en el abintestato de !» < x presad a doña Maria Rita Freire y Berdifias, promovido por su esposo el rep-ti lo Domínguez.— Habana, Noviembre 28 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la misma fecha.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
413 P 8
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martí? ez, Juez de primera instancia de este distrjn .
Por el presen e edicto se anuncia rl públb o estar señalada la hora de 1? s doce del dia 30 de Enero próximo, en el Juzgado, calle de J*sús Nazareno núm- re 9, para el remate del ingenio demepido S 11 tesé, (a) E vira, antes Encanto, situado en el término municipal de Jovellanos, jurisdicción de Colón, provii cfa de Matanzas, compuesto de 37 caballerías de tierra, e Uivaientc» á 496 h ctároas y 5400 metros cuadrados, con sus cercas, aguadas, f.lbri as, siembras y de más anexidades y . ertenencias, tasado en 28,150 pesos, áfln de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra á verificarlo, que se le adn it rá, pues ha de rem.-turse en dicho dia, á favor de quien nMs diere.—Advirtiéndose, que los títulos de dominio se encuentran en los autos para que puedan examinarles los que unieran tomar parteen la subasta y que el rematador habr • de conformarse con e lo:; que no se admitirán proposiciones ain depositar p.< vi ámente en la mesa dei Juzgado, el «tez por ciento del valor de la finca, que se remata, y que no se admitirán proposiciones que no cubran tes dos tercios d*1 avalúo.—Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por don Miguel Maria Zo-zaya, y continuados por don Oscar Ortíz, contra don Joaquín de Cárdenas y O Farrill, en oobro de pesos.—Guanabacoa y Diciembre 30 de 1891.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Guanabacoa á 30 de Diciembre de 1891.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Rafael Galindo.	423 P 3
PUERTO PRINCIPE.
Don Mign 1 Moureal y Alvarez, Juez de pi mera instancia de e.-ta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de insolvencia de doña Adelina y dofia Susana Betancourt y Díaz, para seguir juicio declarativo de menor cuantía contra la -ucejión de don Francisco Hernández Quintana, en cobro uo pesos, se ha librado la siguiente cédula:—Sres. sucesores «te don Francisco Hernández Quintma.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad.—Por pi ovidencia de 9 del presente mes, dictada en la demanda de insolvencia de dofia Adelina y doña Susana Betancourt y Diaz, para seguir juicio declarativo de menor cuantía, contra utedes, en cobro de pesos, se ha servido disponer á instancia del actor, se le eu» place, para que en el término de nueve dias, comparezcan á contestarla; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 12 de Diciembre de 1891.—Francisco Flores Jiménez.—Y para emplazar á los demandados, se libra el presente en Puerto Príncipe á 12 de Diciembre de 1891.—Miguel Monrea1.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Principe, fecha la misma.—Floreu.	1962 T 1
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de !a misma.
Por el presente edicto se hace saber á don Manuel Agra-monte y Porro, cuyo domicilio se ignora, el < m plaza mi euto á que se refiere la cédula siguiente:— Sr. don Manuel Agramóme Porro.—Por providencia de 31 de Octubre último, recaída á in-tancia de dofia Luisa Aymerich y Duque de Estrada, en la demanda de pobreza que en este Juzgado y por ante mí, ha promovido y le h? sido admitida, para establecer acción co »tra V., en juicio declarativo de miyor cuantía, sobre cobro de pesos, por réditos de la imposición fundada por d< fia Juana de Varona, para la celebración de fiestas religiosas de que es Patrona la expresada señora Ay-uiericb, se ba conferido á V. traslado de di ha pretensión, por el término legal y dispuesto que mediante á ignorarse su pai adero, se les emplace por el de 20 dias, en la forma ma prevenida en el artículo 269 de la Ley de E. Civil.—Y cumpliendo lo mandado, se le cita y emplaza por la presente cédula, á fin de que se persone en los expresados autos, al objeto acordneo; en inteligencia, de que si no comparece dentro del referido término, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto. Príncipe, 18 de Noviembre d*» de 1891.— Antonio J. de Varona.—Federico Díaz Compa-liioui.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en Puerto Príncipe, á 2 de Diciembre de 1891.—Fede. ico Díaz Companloni.	18 T 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Con ti y Enríquez, Juez decano de de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expedien- ‘ te promovido por don Aureiiano Giró y Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única herede-ra de su padre don Joaquín M. Manzano y Mariño. para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, aue está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Pro-