Año LIV.—Núm. 116
Mártes 17 de Mayo de 1892
Tomo I9. —Pág. 921
PU1TTOS DE »M-JE
:pjEfcje:c?j[c»si j»je suscripciout.
Habana, en a Administración1 de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días amenos los festivos.
Habana, por un mes . • ... . . $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . Provincias, por un trimestre,... • $ 4-50 oro. | Península, por ídem. . ... .
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Abril próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general Real orden por la que se dispone se.sáque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica con radio de diez kilómetros en la población de Sagua la Grande, con sujeción extricta á lo dispuesto en el Real decreto, Real orden y Pliego de condiciones generales de 16 de Mayo del año 1890, insertos en la Gaceta oficial de 11 de Julio del mismo afio, debiéndose celebrar el acto el día 15 de Junio próximo venidero, á las 10 déla mafiana, en este Gobierno, (1) y obsérvarse las prescripciones del Real decreto'de 27 de Febrero de 1852, hécho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 29 de Septiembre de 1856, presentando, por lo tanto, las proposiciones, en pliegos cerrados, arreglados con toda exactitud al .modelo que se expresará y acompañada cada una del docurriehto que acredite haberse consignado--en* la Tesorería general de Hacienda, la fianza de cuatrocientos pesos que determina la condición 32 del pliego para las agrupaciones ó pueblos de más de veinte mil almas, ceyo depósito se hará en metá'ico ó su equivalente en títulos de la deuda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes.
En la Administración general dé Comunicaciones estarán de manifiesto al público las condiciones de la con-esión.
La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir.el Estado, de la recaudación total sin descuento alguno, cuyo mínimum será de un 6 p. § de la misma; si resultase una ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se procederá á una nueva licitación entre sus autores, en los términos prescriptos en la instrucción de 18 de Mayo de 1852.
El modelo de proposición para tomar parte en esta subasta, será el siguiente:
Modelo de proposición.
D. F. de F. . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado de Real orden en la Gaceta de la .Habana del día , . de 1892 y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas, contenidas en el Real decreto, Real orden y Pliego de condiciones generales de 16 de Mayo de 1890, que publicó la Gaceta de Madrid correspondiente al día 21 del propio mes y afio, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y explotación dé la Red telefónica de Sagua la Grande, con sujeción á las condioio-nes y prescripciones referidas y abonando al Estado el Jaquí la proposición que se haga, aceptando ó aumentando el tipo del seis por ciento señalado como mínimum para la licitación] . . por ciento de la recaudación total, sin descuento alguno de ninguna clase.—Fecha y firma del proponente.
Y acordado por S. E., con fecha 15 del actual, el cumplimiento de lo dispuesto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1892.
Él Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Abril próximo pasado, y bajo el número 639, la Real orden sitúente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le ccrresponda, á don
[1] No habiendo podido anunciarse oportunamente esta subasta, se advierte que la misma se verificará en eJ día y hora fijados en la preinserta soberana disposición. ■
Juan Gayo y Bueno, oficial tercero de Administración de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por -S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 6 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 643, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Abril último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—'El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 29 de Enero último, nombrando á don Tomás Muñóz y Pérez, oficial tercero de la Tesorería en la Sección central de Hacienda de la Secretaría de ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1892.
% Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
tro meses de licencia, con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud, en la Península, á Don José Jaén y Morales, Jefe dé Negociado de tercera clase, electo, Interventor de la Sección Administrativa de Matanzas.— De Real orden lo digo á'V. E. para sú conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha' 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
Él Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
Ordenación delegada de pagos.
Se pone en conocimiento de los Sres. Habilitados que al presentar en esta oficina las nóminas correspondientes al mes de Mayo actual debe acompafiarse á las mismas relación por duplicado de las Cédulas personales con espresión de la totalidad del sueldo y sobresueldo, número, clase y fecha de la expedición; advirtiendo que no se dará curso á las nóminas que no tengan á cubierto el expresado requisito.
Habana 12 de Mayo de 1892.— V. Torres.
Tesorería central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril último y bajo el número 774; la Real orden siguiente :
hTT?ëy“Jq. n.
firMas-clascs Pasivas-residentes en la Península; el 95 p g . en
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Dionisio Molina y Galindez, Jefe de Negociado de segunda clase. Tesorero de la Sección administrativa del Gobierno Regional y de la provincial de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto proceda al pago de la mensualidad de Marzo último á
plata, el 5 p g . en Bronce.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería ve-j rificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la | tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, día 19 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 14 de Mayo de 1892.—El Tesorero general, Aniceto S. Barcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril último y bajo el número 645, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de Administración, Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por fallecimiento de D. Ernesto del Castillo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Bernal y Pérez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien-toy demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habanq 7 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por, el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 7 de Abril próximo pasado y bajo el número 772,1a Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, conceder un mes de prórroga para embarcarse, á D. Edgardo Fernández, electo oficial tercero de la Sección Administrativa del Gobierno Regional y de la provincia de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepíos, días 14 del actual.
Cesantes, día 16 de ídem.
Jubilados, día 17 de ídem.
Bonificaciones, día 18 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 12 de Mayo de 1892.—El Tesorero general, —Aniceto S. Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 773, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cua-
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y,no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos dél Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los húmeros 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 539°. 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar 1* providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
________ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de ia Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
I / Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández, D. Julián E.
! López, D. Jorge y Da Mercedes Ajuria, por los conceptos