GACETA DE LA HABANA.
251
precio del remate, pudiendo, los que lo deseen, examinar el expediente de 12 á 1, de todos los días hábiles, hasta el día 22 del citado Febrero, en esta Administración, Negociado de Contribuciones.	5¡u”||¡l
Habana, 30 de Enero de 1892.—El¡ Administrador, P. I.', Ricardo de. Lachica.
Modelo de proposición.
D. N. N . . , , vecino de . . . , calle de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . . del día . . , hace proposiciones por la casa número 151 de la calle de Escobar, por la cantidad de [en letra] . . . pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones ex-«expresádás en el citado pliego.—Fecha y firma.
Administración «de la Aduana de la Habana
El lúnes 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, un baúl y una caja conteniendo ropa de uso y herramientas usadas, declaradas de abandono y valoradas en cuatro pesos. ,
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, «na caja con cuatro resortes para maquinaria también declaradas de abandono y valoradas en dos pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario deposi -tar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor -de los expresados efectos.
Habana, Febrero 3 de 1892.— Villavicencio.
NmcmM) llb iMNBDUKU IIE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
TOTAL. Pesos Cs.
Por Importación..................
> Exportación...................
« Navegación, Carga y descarga .
« Depósito mercantil............
« Intereses de pagarés...........
« 25 cs. de peso por cada pasagero « Multas por infracciones ... . . . « Resultas de 1890 á 1891 . . .
13689 99 641 51 S32 7°
Suma
I9S
45
15105 16
Por el de bebidas . .................. ...
« el de 10 p. 3 sobre pasages............
« el de consumo de ganado ... ...........
-	. , , f Por el de 25 cs. por tonelada de
tiritó! descarSa....................... • •
Puerto > Por el de Atra(lue> Pontón y Dra
3569 99 1 65 240 09 10 87
Total ... , COMPARACION. ÉPOCAS.
18927 76
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . .............. .
Pesos Cs. 41825 51
Habana, 3 de Febrero de 189 2.-El Tenedor de libros, Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana«
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la ia subasta anunciada por este establecimiento, para la venta de 41,676’760 kiló-gramos de pólvora, envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de Arti lería, se convoca' por este medio á una 2a licitación, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas el día 10 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Junta todos los días hábiles, de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre y número 150.	,
Habana, 25 de Enero de 1892.—Por autorización de la Junta económica.—El Oficial 10 P. 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martin.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 5 defebrero.dk 1892.
{Abrió á 241 i p.3 y cierra de 241 i á ¿411 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......... 70 p. 3 D. oro.
Idem, idem y 2 ídem............................
Idem de anualidades. . ........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..........
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
41 á 42 p. 3 D. oro.
D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. 3 D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola. . *. .	. . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ....... 'í
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Dépósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de idem..........
Id. Nuevg de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara . .".......... 5 sA p.
Id. del id. de Sagua la Grande. 5 á 6 p,
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
8 á 9 p. 3 P- oro.
7 i 83 1 á
á 84 p,
D. qro.
D. oro.
D. oro.
3 D. Oro. P. oro.
1 á 2 p.
P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
4 á 8 p. 3 D. s p. f. y c.
España ...... i
Inglaterra..........j iS'/2 á 19 p. 3 P. oro, á 60 dtv.
Franrh.	/	4 á	5 p. 8	P., á	60 dtV.
............i	5 a	5já P-	o P->	á 3 djv.
A lpmflnin	í	3 á	4 p. 8	P., á	60 dtV.
Aleman,a.............I	4já	á 5 p.	8 P.,	á 60 div.
Estados Unidos. . . j ^ ® P- o p-> a 3 dlv-
Descuento mercantil. 8 á io p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.-—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’758 á o’789 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De ©’578 áo’594de 4 en ore por	kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado. — No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor. de frutos. ,
Don Ruperto Iturriagagoitis,
Don Francisco Marill y Bou.
Venta de Valores.—Vendidas hoy 35 acciones del Ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, á 5^ p. 8 D. oro contado.
Habana, 5 de Febrero de 1892.—El Sindico Presidente interino, José Ma de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, 10 de Febrero de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
]unta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación del presente mes, de la Real Casa de Maternidad, ha correspondido á las Sras. D» Teresa Luijano de Molina y á doña Concepción Saez de Martí.
Habana, 1? de Febrero de 1892.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrin1, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á. los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de Batabanó-
Adeudando el demolido ingenio «Santa Rita,» de la propiedad de D. Manuel González Bulnes, situado en este término municipal, las contribuciones de varios años económicos, pertenecientes al Estado y Municipio, y debiendo subastarse parte de dicha finca, he dispuesto que los acreedores hipotecarios de dichos terrenos tomen parte ep las operaciones de avalúo y remate de la misma, conforme lo determina la Ley de Enjuiciamiento civil.
Lo que se hace público para general conocimiento y en particular de los referidos acreedores, cuyo domicilio se ignora, á quienes se le señala un plazo de quince dias para que se presenten á practicar dichos actos; en la inteligencia, de que pasado ese tiempo, se entenderá que renuncian al derecho que la ley les concede.
Batabanó, 29 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal, Manuel Ruiz Adame.
HIPOTECARIOS.
D. Pejro Valdés Fendrá, sucesión de D. Cayetano Ortiz; los menores Da Luisa, Da Candelaria, Da Loreto, Da Elena y D. Antonio Pader y Martí, asi como las demás personas que se crean con derecho á intervenir en los referidos actos.
Ayuntamiento de Colón-
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de número, la Junta de acreedores de este Ayuntamiento, correspondientes al período de 1879 á 1884, para conocer la ascendencia del adeudo y convenir las bases de pago, acto que se convocó en segunda citación para el día 30 del pasado mes de Diciembre; por acuerdo de esta Ilustre Corporación, tomado en cabildo celebrado en el día de ayer, se vuelve á convocar de nuevo á dichos Sres. acreedores, por tercera y última vez, para el día 28 del entrante mes de Febrero, á las 12 del día, en esta casa Consistorial, en la inteligencia de que se tomará acuerdo definitivo con cualquiera que sea el número de los concurrentes, y quedarán reconocidos los créditos que se presenten, quedando anulados los que no se acrediten en el acto, por haberse cumplido ya los requisitos dispuestos para estos casos.
Los interesados que no puedan concurrir por hallarse ausentes, pueden efectuarlo por medio dé autorización visada por el Sr. Alcalde municipal del punto donde residan, y extendida á favor de un vecino ó acreedor que resida en en esca villa, á cuyo documento unirán los comprobantes que demuestre el crédito reclamado, que como todos, ha de someterse al examen, discusión y aprobación del Ilustre Consistorio, que en pleno presidirá la Junta que para ese día y por última-vez se convoca.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Colón, 28 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal Presidente, Hilario Pérez.
Administración principal f'e Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Habiéndose extraviado la carta de pago marcada con el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto de «Depósitos varios,» efectuado en 8 de Noviembre de 1869, por los Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Manuel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Administración, á mi cargo, y de no verificarlo así en el improrrogable plazo de quince días, se considerará nula y de ningún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan por la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.