GACETA DE LA HABANA
.-30
puño y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, en el cual harán constar la calle y número de la casa que habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales.
90 Los oficios de que trata el artículo anterior, excepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
10. Los que residan en el extrangero, deberán acreditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Español del punto en que residan, enviando á esta Sección Interventora el certificado que les expida dicho representante, sin excluir la declaración de estado civil, y la de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
ir. Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de revistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por sí, ó por persona debidamente caracterizada, les pase la revista en su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orden de 32 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, serán dados de baja en la nómina del mes de Mayo, todos los que no hayan enviado oportunamente á esta Sección Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	Los señores Jefes y oficiales condecorados con la placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1S88.
14.	Los que residen en la Península y cobran sus haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos documentos que se dejan enumerados para los que cobran por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Sección Centrae de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 15 del actual, se ha servido disponer que se entiendan válidos y legítimos para el sorteo 1398, que se ha de celebrar el día 24 del corriente, los fólios 20, 40 60 y 80, de los billetes fraccionados en octogésimos números del 1 al 1000, del 2001 al 3000, del 4001 al 5000, del 6001 al 7000, del 8001 al 8300, y los fólios 20 y 40 de los fraccionados en cuadragésimos números del 9001 al 9500, del 11001 al 12000, del 13001 al 14000, del 15001 al 16000, del 17001 al 18000, en los cuales por error de imprenta se estampó equivocadamente la fecha de 22 del citado mes.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1892. — V. Torres.
El Excmo. Gobernador general se ha servido resolver, con fecha de ayer, de conformidad con lo propuesto por la Secretaría del mismo, esta Secc'ón Central de Hacienda, lo informado por el Negociado de Timbre y Loterías y á consulta de la Alcaldía municipal de Batabanó, que los colonos ó arrendatarios de fincas rústicas deben proveerse de cédulas personales de 10a clase, y que por tanto no se hallan comprendidos en la tarifa 2a de la Instrucción de dicho Impuesto, como se ha entendido por algunas Alcaldías municipales.
Lo que se hace público para general conocimienio y cumplimiento.
Habana 15 de Marzo de 1892.
V. Torres.
Junta de la deuda de la Isla de Cuba-
■ Secretaria.
Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.— Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo4 Sr. Gobernador general, con fecha 12 del mes próximo pasado, y bajo el número 1679, la Real orden que sigue:—«Excmo. Sr.:—El Presidente de la Junta superior de la Deuda de Cuba en comunicación fecha 11 del corriente, me dice lo que sigue:—Esta Junta ha examinado una moción del Director general de Hacienda al Ministerio de Ultramar relativas á los documentos de personalidad que deben acompañar los reclamantes de créditos presentados al reconocimiento de la Junta de la deuda de Cuba, punto en el cual han venido aplicándose hasta ahora diversos criterios; y en su deseo de establecer reglas fijas en asunto de tanta importancia, ha tomado, en sesión celebrada el día 4 del mes actual, de conformidad con lo informado por la Subcomisión nombrada al efecto, el siguiente acuerdo que por rni conducto elevo á la resolución de V. E.—Primero. —Los interesados, cuando por sí mismo hagan la reclamación de sus créditos, no necesitarán para este acto ni para el del cobro mas que identificar su persona.—Segundo.— Los causahabientes, por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.-Tercero.-Los apoderados de los acreedores deberán presentar poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siem-
pre que el crédito exceda de doscientos pesos, en otro caso bastará una autorización siempre del acreedor, con el Vto. Bno. de la autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.—Cuarto. Que se devuelvan á la Junta de la deuda de Cuba los expedientes que carezcan de los requisi. tos expresados para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesaria.—Y dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre á la Reina Regente del Reino de la comunicación preinserta, se ha servido resolver como en la misma se propone.—De R. O. lo comunico á V. E. para stí conocimiento y demas efectos, encargándole disponga se publique esta resolución, en la Gaceta de esa capital.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años. —Habana to de Diciembre de 1891.—M. Cabezas.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Juan Ignacio Morales.
Administración general de Comunicaciones-
Habiendo sido adjudicada al Excmo. Sr. D. Francisco de Arazoza, la contrata de conducción de la correspondencia entre esta isla y la de Pinos, para la que ha presentado y ha sido admitido el vapor «Protector,» por reunir todas las condiciones exigidas en el pliego de condiciones, según certificación de la Comisión de Marina; el día 20 del actual, dará principio ásu servicio de dos viajes semanales, cuyo itinerario será en la forma siguiente: Domingos v Miércoles para salir del Surgidero de Batabanó, y Mártes y Viernes para su regreso, conduciendo la correspondencia pública y de oficio.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1892. —El Administrador general, fose M. Zapata.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Fernando Martínez.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo titulo.
Habana 11 de Febrero de
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su título de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—-Sección Administrativa Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla,
que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellidó y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haoer que difrutan, concepto, fecha dví la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto . de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a .’En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedas presentarse al acto de revista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó-porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias competei temente autorizadas de la Real orden de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del >en presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los dias señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Fuentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 213 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 11 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, poi lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.