1246
GACETA DE LA HABANA,
do, á usar de su derecho; bajo el apercibimiento de en otro caso se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 14 de 1892.—Antonio Fernández de Velázco.
1406 T 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias formadas para dar cumplimiento á na mandamiento del Sr. Juez de instrucción de este distrito, el Sr. Juez municipal en providencia de esta fecha ha dispuesto, sea citado l5. Antonio Hernández García, residente en este término en la finca de D. Domingo Martínez, para que á primera audiencia comparezca ante dicho Sr. Juez, con objeto de ser oído sobre los,cargos que le resultan en la causa formada por estupro de D* Juana Sabina González; asimismo se le hace saber que las oficinas de dicho Juzgado se hallan situadas en la calle de San Luis número 4, en San Antonio de los Bafíos. Y para que dicha citación tenga el debido cumplimiento por el alguacil de este Juzgado, libro la presente en Alquizar á 15 de Abril de 1892.—El Secretario, Garniel Maristany. Y para insertar en la Gaceta de la Habana por ignorarse la residencia actual del expresado D. Antonio Hernández y García, libro la presente copia.—San Antonio, Mayo 4 de 1892.—Matías Gispert.	1280 T 25
JARUCO.
D. Pedro Armenterosy Ovando, Juez de primera instancia
de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan los autos de abintestato del moreno Cristóbal Trian», naturai de Africa, vecino que fué de San José de las Lajas, el que falleció sin testar en su domicilio, á los 70 años de edad, el dia 5 de Diciembre último, siendo de estado soltero, en los cuales he dispuesto se convoque por tercera y última vez^ por término de dos meses, á los que se crean con derecho á la herencia; bajo apercibimiento de tenerse por vacante ésta, si nadie la solicitare.—Y-para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Jaruco, 30 de Mayo de 1892.-Pedro Armenteros y Ovando.-Rafael Aguiar.
1527 T 24
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1? instaucla de
esta villa y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo incoado en este Juzgado por don Francisco Penichet y Hernández, en su carácter de Mayordomo Sindico del Monasterio de Santa Clara, de la Habana, contra don Baltasar Otamendi y Du-rañona, en cobro de pesos procadentes de réditos de un censo, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Eu la villa de Guanajay á 9 de Junio de 1892, el Sr. don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1® j instancia en propiedad de este distrito, habiendo visto esté juicio ejecutivo entre partes de la una, el Ledo. D. Fran- j cisco Penichet y Hernández, vecino de la Habana, en su | carácter de Mayordomo Síndico del Monasterio de Religio- j sas de Santa Clara, de la Habana, y de la otra, don Baltasar i Otamendi y Durañona, que se encuentra declarado en rebeldía y sin representación en autos, estándolo el actor por el Procurador de este Juzgado don Benito de Haro, dirigiéndose aquel por sí, en cobro de 913 pesos 50 centavos oro, réditos de nueve anualidades del capital de 1030 pesos, impuestos en los terrenos del ingenio de fabricar azúcar denominado Santa Isabel, á favor del Monasterio deque es Síndico el ejecutante.—Fallo: que debo maudar y. mando seguir esta ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de don Baltasar Otamendi y Durañona, y con su producto, entero y cumplido pago al ejecutante don Francisco Penichet y Hernández, en su carácter de Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa OI ara de la Habana, de los 913 pesos 50 centavos oro, reclamados, previa deducción de la cantidad que le corresponda por contribuciones; de los intereses de demora, al tipo legal, desde la interpelación judicial, y de las costas causadas y que se causaren hasta el completo abono de esas responsabilidades y de las cuales expresamente condeno al referido don Baltasar Otamendi y Durañona.—Así por esta mi sentencia, que además de notificarse en estrados, se publicará por edicto que se fijará en la puerta de este Juzgado, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.— José M? Vélez.—Y mediante á que el ejecutado se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio de este edicto', para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,— Guanajay, Junio 17 de 1892.—José María Vélez.—De orden de S. S., Manuel de J. Arocha.	303 P 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Velazco y Vergel, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad.
Hago constar: que en la demanda establecida por la representación de D? María Josefa Franco, para deducir acciones en juicio declarativo de menor cuantía contra los herederos de D. Juan Jústiz y Valiente en cobro de pesos, y cuya Franco se encuentra amparada como pobre, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y la parte dispositiva de la misma es del tenor siguiente:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 18 de Abril de 1892.—Ei Sr. D. Luis de Hechava-rría y Limonta, Juez de 1? instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Procurador D. Pablo Berguez, á nombre y como apoderado de D* María Josefa Franco, viuda, de esta naturaleza y vecindario, bajo Ir dirección del Letrado D. Antonio Camilo Díaz contra la sucesión y bienes de D. Juan Jústiz y Valiente, en cobro de la cantidad de 1,000 pssos, que á su fallecimiento en la ciudad de la Habana quedó adeudando á su legítima hermana D? Mercedes Franco, préstamo que esta le hizo constante de documento.—&.—Visitas las Leyes primera, título primero, libro 10 de la Novísima Recopilación, 32, título 16, 29, título 29, partida 3? y 13, título 9?, partida 7* y la Regla pri» mera de las disposiciones transitorias del Código Civil vigente. Fallo: que debo declarar como desde luego declaro con lugar, la demanda propuesta por D® María Josefa Fran-oo; y en su consecuencia condeno á D® Guadalupe y á D* Caridad Jústiz y Valiente á que como herederas ae D. Juan de este apellido, paguen á la Franco como cesionaria de D? Mercedes Franco, los 1,000 pesos que le reclama con las costas del juicio. Así lo proveyó, mandó y firma su señoría de que doy fé.—Luis de Heehavarría.—Ante mí, Pedro Se-eundino Bilva,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana según está dispuesto, expido el presente en Cuba á 7 de Junio de 1892.— Manuel Velazco.—Pedro Secun-dino Silva.	1757 T 26
Juzgado» de Instrncciéu.
AUDIENCIA.
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia deestaciudad, encausa que instruye contra don Francisco Ruíz Fernández y otro, por coacción y lesiones á don Nicolás González, ha dispuesto que por tres números de lá
Gaceta oficial, se cite á don Francisco Fernández Camiñas, subrigada que fué de los escoltas de la cárcel de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro 223, á prestar declaración eu dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 22 de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1758 I 26
El Sr. Juez de-instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de ia Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Díaz Gómez, por injurias, ha dispuesto se cite á don Manuel López, vecino que fué de Concordia 114, y al moreno Saturnino Ponte, que lo era de Oquendo entre San Rafael y San José, para que el dia 2 del entrante Julio, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de Junio de 1892.—El Secretario, Juste Ruíz de Luna.
1745 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Pe-láéz y Suárez, por estafa y falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Isidoro Planas, para que comparezca .en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Jumo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
1788 I 26
ESTE.
Don Franoisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Castro Rey, vecino de San Ignacio 52. á fiu de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el.perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 23 de Junio de 1892-Noval y Martí.—El Secretario, José Ojea.	1779 I 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José Gregorio Gaunaud y González ( hávez, natural de Vera-cruz, provincia de México, estado soltero, de 21 años de edad, de profesión amanuence, é hijo de Felipe y de Felipa, áfin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á constituirse en prisión por virtud de la cau^a que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedaa á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 18 de Junio de 1892.— Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio déla Vega.
1747 I 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Hernández, natural de Canarias, estado soltero, de 18 años, de profesión billetero, é hijo de Felipe y de Josefa, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de Ja presente, comparezca en este Juzgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo al lugar expresado, por interesarse eu ello la administración deiusticia -Habana, 15 de Junio de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1729 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de instruccción del distrito del Centro, en el incidente de la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al moreno José Matilde Castillo, y sepan que posée bien« s de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 18 de Junio de 1892.—EL Secretario, José Clemente Santos.	1738 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en 1^ causa formada por haberse ocupado un tarjetero al moreno Angel Núñez, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se consideren con derecho á dicha prenda, para que dentro del término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1789 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
,Por la presente requisitoria, cito y llamo al pardo Manuel Castillo Domínguez, natural de Habana, estado soltero, profesión sastre, de 33 años, hijo de Antonio y de Merced, para que el dia 9 de Julio próximo, á las once de la mañana, se presente en la S$.la de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigo o por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio cousiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y encontrado se le cite de comparendo ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, á 20 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.-^-El Secretario, José Clemente Santos*	1760 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Rodríguez Suárez, natural de Canarias, estado soltero, profesión zapatero, de 37 años, hijo de Santiago y de Eusebia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito Manrique 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas y coacción á don Francisco Torres; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al Jugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 22 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1761 I 26 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la ( causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á D. Alejandro Martínez, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgadoá prestar de-
claración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en ia Habana á 20 de Junió de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1742 I 26
En la ejecutoria de la causa por hurto contra el moreno Domingo Pers, el Sr. Juez de instrucció n del distrito del Centro, poi* ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial, á dicho penado, la sentencia superior dictada en la expresada causa en diez y seis Febrero último, que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado Domingo Pere y Richard,conforme con la calificación mùtuamente aceptada á la pena de 2 meses y 1 dia de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo derecho y de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándole la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 9 de Junio de 1892.-A1Íredo Castellanos.	1653 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por providencia dictada en el incidente de embargo de bienes del
ErocesadoD. Manuel Fernández Granda, en causa por robo, a dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de si tiene bieues y rentas de la propiedad del procesado, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Manrique número 35 á prestar declaración sobre el particular.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana y Junio 10 de 1892.—El Secretario,—Alfredo Castellanos.	1652 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el asiático Casiano Morales, por hurto el moreno Luis Brodet, ha dispuesto se le haga saber por medio de la Gaceta oficial, que la superioridad ha dictado sentencia condenándolo á la (Sena de 2 meses y un dia de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida y que de ia liquidación praticada, resulta que ha sufrido prisión desde el 15 de Agosto hasta el 21 de Diciembre del año pasado, ó sea cuatro meses y 7 dias, cuya mitad de 2 meses 4 dias, hay que rebajarle de la pena impuesta, por lo que resulta cumplióla. Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente. Habana. Junio 13 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 4	1672 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Emilia Vidal Fernández, para que á las once de la mañana del dia 5 de Julio próximo, se presente ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa contra ella instruida por estafa; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente,—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y prevenirle se presente en dicho lugar.—Habana, 15 de Junio de 1892.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Alfredo Castellanos.	1696 I 25
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrko del Centro.
' Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno Domingo Suárez, vecino que fué de San José 83, ¡para que el dia 25 del corriente, á las once de la mañana, se presente en la Sección 2* de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á evacuar un a-?to de justicia en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y hacerle saber comparezca en el expresado lugar, en lo se intensa la administración de justicia.—Habana, Junio 18 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1740 I 25
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al penado asiático Baltasar Apy, natural de Cantón, estado soltero, profesión campo, de 46 años, hijo de Asan y de Alvia, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Iudustria 115, á responder de Í03 cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas.-El Secretario. José A. Pessino.	'	1776 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Franoisco Fernández, vecino que fué de Estrella esquina á Rayo, altos, para que en el término de tercero dia se presente en este J uzgado, sito Industria 115, para .un acto de justicia en la causa seguida contra don Blás Taboada, por hurto.—Y para su publicación, según está dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 10 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1655 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, a don José Moirón, para que comparezca en este Juzgado, dentro de tercero dia, para un acto de justicia en causa que se sigue en este Juzgado, contra el moreno Ramón Varona, por coaligación.—Y para que tenga efecto io dispuesto, libro la presente en la Habana á 16 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino. 1706 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Freyre, vecino que fué de Belascoaín número 32, para que comparezca en este Juzgado, dentro de tercero dia, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que sesigue por hurto al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 17 de Junio de 1892.— El Secretario, José A. Pessino.	1717 I 24
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra el moreno Marcelino Cárdenas, por hurto de un caballo moato, de 6 cuartas, sin hierro, entero, cola y bolero cortados, lucero y una berruga en el pescuezo, ha dispuesto se convoquen por término de seis dias á las personas que se consideren con derecho al caballo ocupado, que fué encontrado entre los ingenios Armonia y El©* na, en Canasí, provincia de Matanzas, ó á las que tengan noiicias ó puedan dar razón de su procedencia, ó del hecho que dió origen al sumario, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.— Jaruco, Junio 2 de 1892.—Pedro Armenteros.—Buenaventura Sánchez.	1588 I 24