GACETA DE LA HABANA,
1181
rrespondan y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la cosa rematada, siendo de su-deber acreditar dichos pagos en las oficinas respectivas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santa Clara Abril 4 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Pavón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . mún . . enterado del remate de los Cayos «Blanco», r«Diego Pérez», «María y Calvario» y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día . . ofrece la cantidad de . . pesos oro por los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
(Fecha y firma.)
Negociado de pagaris.
Venciendo en el próximo mes de Junio, los pagarés suscritos por D. Andrés Eguillor, D. Ildefonso Estrada y Zenea, D. Feliciano Mallen, D. Juan Baustista Armente-ros y Sr. Conde de Lagunillas, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se anuncia por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1882.
Habana, 30 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
		6	Venci- miento.	Rj» n	Cantdad	
Deudores.	Concepto.	E		0 §	Psos	Cts
Andrés Eguillor. Ildefonso Estrada	BdelEstdo.	29	17 Junio 92	0	1500	
y Zenea . . .	BdelEstdo.	49	17 » »	0	254	3°
Feliciano Mallen. Juan B. Armente-	R. Censos..	49	19 » »	B.	81	92
ros		R. Censos..	99	13 » »	0	IOI I	33
C. de Lagunillas.	R. Censos..	99	l8 » »	0	328	94
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Luis Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	$ 20	$ 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensa • ble presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. g de la tasación.
30 El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
49 Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á-'a vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el. valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9.0 Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 36 de las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio ' y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cufio español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Declarado urgente por el Excmo. Ayuntamiento, el anuncio de la subasta del suministro de Efectos de escritorio para las oficinas municipales, durante el próximo año económico de 1892 á 93, se hace público por este medio por orden del Sr. Alcalde municipal, que el día 27 del corriente, se procederá por segunda vez á la celebración de dicho suministro, con el aumento del 10 por ciento en el precio fijado en el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Habana 14 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Declarado urgente por el Excmo. Ayuntamiento el anuncio de la subasta sobre remate de la ocupación .del terreno del portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12, del edificio exterior del Mercado de Tacón, en 1892 á 97 inclusive, se hace público por este medio por orden del Sr. Alcalde municipal, que. el día 27 del corriente, se procederá por segunda vez á la celebración de dicha subasta, fijándose como tipo la cantidad de ochenta y cinco pesos en oro mensuales de alquiler, con sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín y Gaceta de 28 de Abril del corriente año.
Habana 15 de Junio de 1892.—El Secretario. —P. S., 7. Giol.
El día 28 del actual, á las 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, con arreglo á las condiciones y requisitos publicados en la Gaceta de 14 y Boletín oficial de 18 de Mayo último, la celebración de la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes que únicamente á pié ejerzan su industria» en la inteligencia de que el tipo para hacer proposición no podrá ser menos de la cantidad de 22,000 pesos en oro, quedando suprimidas del artículo 19 del pliego de condiciones las palabras que dicen:—“y cuatro meses mas si no hubiese contratista para el año próximo” pues el contrato finalizará precisamente en 30 de Junio de 1893; y además, que se entienda aclarado que el arbitrio de que se trata solo lo causan los vendedores ambulantes que á pié ejerzan su industria, no estando, por tanto, comprendidas en dicho arbitrio, las ventas en caballerías, carros, carretillas de mano y demás, cuyo cobro corresponde hoy á las tarifas de Patentes; devengando el arbitrio únicamente los comprendidos en la tarifa que se cita al final del pliego de condiciones de la subasta.
Lo que se hace público por este medio de orden de V. E. paral general conocimieito.
Habana 15 de Junio de 1892.—El Secretario,— P. O. I. Giol.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde municipal, queda en suspenso, hasta nueva orden, la subasta anunciada para el día 14 del actual, del remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes», que únicamente á pié ejerzan su in • dustria en 1892 á 93, que fué convocada por medio de los anuncios y pliegos de condiciones insertos en la Gaceta de 14, y Boletín oficial de 18 de Mayo último.
Lo que se hace público por- este medio para general conocimiento.
Habana, n de Junio de 1892.-EI Secretario,-Agustín M Guaxardo.
Administración de la Aduana de ia Habana-
El Viernes 17 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importados por el vapor español «Habana», en 15 de Diciembre último, declarados de abandono y retasados en ciento sesenta pesos.
Advirtiendo: que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados barriles.
Habana, Junio 13 de 1892.—A. Villavicencio.
KEG0CI1D0 DE TEJEDURIA DE LIBROS. RFCAÜDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derech«» arancelarios.	Pesos Cs.
Por 23 cts. de peso por cada pasagero............
«	Importación...............................  16355	15
«	Exportación ................................ 1612	55
«	Navegación, Carga y descarga................. 836	39
«	Depósito mercantil........................... 102	34
« Intereses de pagarés  ......................... • •
« Multas por infracciones.............. . -.	45 9o
• Resultas de 18 . á 18 . ............................
Suma................... 18972 33
IMPUESTOS.
Por el de bebidas........................ 3840 29
« el de 10 p. g sobre pasages............ 119 60
« el de consumo de ganado................ 1 10
Pin li Juta fP°r el de *5 cts. por tonelada de de Obres del j p0f^^Átráqñe,* Pontón y Drá-
Total........... 22940 84
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................. 339244 78
Habana, 14 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A, Villavicencio.
Con el fin de proceder al reconocimimiento y val oración de los bultos de mercancías que, procedentes de la estación de la Ciénaga, correspondiente á la empresa de los Ferrocarriles unidos de esta ciudad, se encuentran depositados en esta Aduana, y cumpliendo con lo que dispone el artículo 137 de las Ordenanzas, se cita á los Sres. Lanza y Comp., á cuyo nombre vienen algunos de dichos bultos, para que se presenten en esta Dependencia el día 10 del actual, á las 12 de su mañana, con el objeto indic • do.
Habana, Junio 7 de 1892.—A. Villavicencio.
Debiendo procederse el reconocimiento y valoración de los nueve bultos de mercancías chinas, que fueron detenidos en la estación de Villanueva, el 6 del actual, por orden de esta administración se cita á los Sres. Weng on Ling y Tuch Ching Yuen, á cuyo nombre vienen consignados aquellos, para que concurran á dicho acto, el día 15 del que cursa á las 12 de la mañana, en la inteligencia de que, con, ó sin su comparecencia, se efectuará aquél.
Habana, Junio 13 de 1892.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José) varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 24 y 31 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Conde Wifredo», entrado en puerto en 21 de Abril último, 1130 cajas marca M. F. B. consignadas á M. F. Bulmes; dos sacos redes de pesca y junco marca Genés y Ca consignados á la orden.
Del id. id. «Denia», entrado en puerto en 26 de Abril próximo pasado, dos barriles marca A. V. consignados á Antonio Vives; y 623 sacos marca rotulada con 62300 kilos de peso, consignados á la orden.
Habana, Junio 13 de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
DIA 13 DE JUNIO DE 1892.
{Abrió á 2421 y cierra de 244 á 2441 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.....	....................
Idem, ídem y 2 ídem.........................
Idem de anualidades...............................-
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 2 á 3 p. g P. oro-Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla................ 4 á 5 p. g D. oro.