12
GACETA DE LA HABANA,
Por el de bebidas . . « el de io p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado
2833 03
1 65
	' Por el de	
	25 es. por	
Para la Jan-	10 nelada	
te de Obras	de des-	501 77
del Puerto.	carga	- - . Por el de	
	Atraque,	
	Pontón y	
( Draga. . 	 . •		7 •
	Total 		34843 83
	COMPARACION.	
	ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos			702907 04
Hasta igual afio anterior
Junta de Patronos de la Casa qeneral de Enagenados.
Secretaría.
Acordado por la Junta la publicación, por el término de diez días, del anuncio correspondiente para la adquisición en Subasta pública, de una cocina económica para el Asilo, según anuncios insertos en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, de 3 del actual al 23 del mismo; lo hago público, á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, han de atenerse en un todo al pliego de condiciones publicado en dichos días; por no haberse presentado postores, cuyo acto ha de tener lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente, Cuba, número 5, á las 3 de la tarde del día 12 del mes de Enero próximo, hallándose de manifiesto el expediente respectivo en esta Secretaría, Reina, 113, de 2 á 5 de la tarde.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Pedro Altayo.
0iU.*;a»ione8 de ¡21 Bolsa Oficial de Comercio el 31 de Diciembre de 1891.
De ménos
or ? dsl ornso aspanol
Habana, 30 de Diciembre de 1891.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio. -Vto. Bno. El Administrador, A, Villavicencio.
Abrió à 245 i p. § j sierra de 242 á 242i p.3 a Us 2 de la larde.
dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 25 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4y2 de la tarde, de todos los días hábiles. Das proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. g en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
FONDOS PUBLICOS.
•Venta de 3 p.® interés y 1 do amortización anual............	70 p.^ D. oro.
ídem idera y 2 ídem.................................
ídem de anualidades.............*.................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par á 1 p.® P* oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico......................
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento........	37 á 38 p.^ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla		8 á 1 p.§ P. oro.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana	12 í 13 p.g D. oro.
	
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Desouentos y	
	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y ^Tave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alum- brado de Gas	 Compañía Cabana de alnm-	37 í 33 p.g D. oro.
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 á 50 p.g D. oro.
[iemde Matanzas á Sabanilla. Ldem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-	10 í 11 p.g P. oro. 7 & 8 p.g P. oro.
TIPOS de las ultimas restas
clara........................ 6 á 7 p.2
10 á ll p.
ídem de Sagua la Grande.
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............
Idem del Oeste...............
ídem Urbano.................. 4 á 5 p.;
Idem del Cobre.........................
Idem de Cuba...........................
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales...............................
Refinería de Cárdenas.......
ingenio “Central Redención.1 Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana....... I á 2 p.®
D. oro.
I D; oro.
9 á 10 p.§ D. oro.
P. oro
52 á 53 p.^ D. oro.
P. oro»
Comisaria de guerra de la Habana-
Anuncio.
Debiendo celebrarse el día once del mes de Enero del año de 1892, á la una de su tarde, lasubasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subarta, presenten, media hora antes de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Inspección, sita en la calle de Obrapía número 14, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límite, se hallan de manifiesto en dicha oficina todos los días no feriados, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 29 de Diciembre ¡de 1891.—El Comisario de Guerra Inspector,- Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . habitante calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos para la limpieza de letrinas de edificios militares enclavados en la plaza de la Habana, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se compromete á practicar el servicio á los precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento,) con sujeción á las condiciones publicadas. Y para garantir esta proposición acompaña carta de depósito importante tal cantidad.
Fecha y firma.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que de.-, seen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal su-j*na,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Coba..-.........
Cédalas Hipotecarias al 7 p.®
interés annal.....................
[dem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés annal.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBIOS.
(Contrajo del cufio español.)
Sspafia.....................|3 í 6 p-o D. S. p. f y o.
Inglaterra..................| 19	S 20 p.® P oro, fi «0 d[v.
Francia.................... | 51	fi 6	p-> 4 3 dlT'
Alemania.....................j 3 í 31 P-I P. á 60 div.
Estados Unidos...............|9*	4 10i P-§ P- s 3 ®I7-
Descuento mercantil........ .. 8 á 10 p. g anual.
Habana 31 de Diciembre de 1891.— El Síndico Presidente [interino, José María de Montaiván.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Existiendo en los almacenes, de esta Maestranza, 41,676’760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martín.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica» á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión» libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia» doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eh dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento dé la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Marcial Mora Alos, primer Teniente de Infantería» segundo Ayudante de esta plaza y Juez instructor de la causa seguida contra el pardo Pancho el Indio ó el Indiano y cuatro más, por el delito de insulto de obras y palabras á fuerza armada.
Ignorándose las generales que previene la orden circular de la Capitanía general de esta Isla de 23 de Noviembre de 1891.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Pancho el Indio ó el Indiano, para que en el término de quince días, contados desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado de Instrucción» sita Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio qua haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, -tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser