944
GACETA DE LA HABANA.
de Animas 08; pardo José Pío Martínez, de Perseverancia 25; don Cándido González, Ancha del Norte 302; don Joan Blanco y González, Animas entre Aguda y Blanco, accesoria de un solar; pardo Luis Acosta, Animas 31; don José Bérmúdez, Trocad ero 29; Aurora Badil lo, Escobar 19.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Mayo 14 de 1892.—Alfredo Castellanos.
1344	I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardia que fué del Batallón de O. P., don Pedro Ravinal, para que el día 20 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra don Tomás Rodríguez Pita.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1345	I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Gómez, vecino que era de Aguila 114}, para que eldia 21 del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Vieta y Mata.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1892 —El Secretario, Alfredo Castellanos.	1862 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Antonio López, guardia que fuó del Batallón de O. P., para que eldia 25 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juiciooral en causa formada por hurto, contra don Joaquín Sánchez Tijite.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1308 I 18
Don Julio Maclá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro. »
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección 2? de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el p< rj uicio condiguieote.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y hacerle saber so presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Mayo 16 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—tíl Secretario, Alfredo Castellanos.	1361	I	18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por atentado á un agente de la autoridad, ba dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al asiático José Bengala, y puedan declarar sobre su insolvencia, para que dentro del término de 3 'dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Mayo de i892. —El Secretarlo, Alfredo Castellanos.	1266	I	17
E) Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Domingo Arce, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Juan Jo-é, cocinero que fué de don Alfredo Delgado, vecino del B irrio de Arroyo Apolo, paraque dentro o el término de 3 dias, contados desde ia publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1801	I	17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito 1 del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vieta y Mata, vecino que era de la calle de Cristi- ¡ na núm. 25, para que á las once de la mañana del dia 21 del corriente, se presente en la Sección 2? de la R*al Sala de lo j Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la ¡ causa que se le sigue por estafa; apercibido, ai no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y hacerle saber se presente en dicho Tribunal, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana. Mayo 16 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1365 I 19
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden, librada por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, en causa contra non José Vieta y Mata, por estafas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á doña Florencia Torres y á doña Juana Ferreiro, vecinas de la calle de Refugio número 1, para que á Jas once de la mañana, del dia 21 de del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juioio oral en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 17 de 1892.—Alfredo Castellanos.	1367 I 19
En la causa formada por estafa á don Federico Remus, contra el moreno José Félix Montes de Oca. el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 21 de Diciembre del año último, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, exoido la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1892.—José Clemente Santos.
1328 I 19
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manre3a,Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eurique Guerrero y Mejías, álias Enriquito, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de-18 años, hija de Antonio y de Amparo, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la oausa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Mayo de 1892.— Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1353 I 17
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez da instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Visoso, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por coligación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su
busca y remisión al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.-Habana. 14 de Mayo de 1892.-^ Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1851 I 17
BEJUCAL
I Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á la morena Matilde Puig, natural de Quivicán, de 39 años de edad, soltera y sirvienta, vecina que era de esta ciudad, pa-ra que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, á fin de qne haga efectiva la multa de 365 pesetas, que le ha sido impuesta en la oausa que se le ha seguido por denegación de auxilio.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado de la expresada morena.—Be jacal, Mayo 12 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1858 I 19
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felicio Ramos Rodríguez, natural y vecino de la Salud, casado, como de 38 años y labrador, color trigueño lavado, ojos pardos, nariz afilada, barba cerrada afeitada, usa bigote, de estatura alta, delgado, con un lunar grande y saliente en un lado de la cara, para qne en el término de diez dias se presente en la cároel de esta ciudad, á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Medina, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Mayo 10 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona. 1324 I 19 Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á todas las autoridades. agente* de la misma y á la policía judicial, que por auto de 26 del actual, dictado en el sumario que instruyo por hurto de yucas en la finca San Antonio de Padua. he dispuesto se solicite y conduzca á este Juzgado, á don Domingo Barroso y Ramos, natural de Canarias, vecino de Quivicán, soltero, labrador y de 19 de edad, para ua acto de justicia en dicha causa, cuya comparecencia efectuará dicho Barroso y Ramos, dentro de diez dias; apercibido, que de no efectuarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Abril 80 de 1892.—Mannel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.	1230 I 19
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la micma y á la policía judíela1, babor dispuesto se solicite y remita á este Juzgado, un caballo dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero y la pata izquierda blanca, que leba sido hurtado á don José Vivían Ramos, la aoche del 30 de Abril último, en el poblado del Rincón, finca Bachoin, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Mayo 11 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Gaspar Barona.	t	1387 I 19
Don Manuel de la Concepcióu y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, haber dispuesto se solicite y remita á este Juzgado, un caballo dorado retinto, de 7 cuartas de alzada, caicos negros, sin hierro, un lucero, que le ha sido hurtado á don Isidro Rodríguez, el dia 30 de Abril último, en el poblado del Rincón; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Mayo 11 de 1892.—Mauuel de la Concepción. Gaspar Barona,	1333 I 19
GUANAJAY.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante roí, se cite por este medio á los morenos Amanéis y Dionisio Aguirre, vecinos que fueron de Cabañas, con el fin de que á Ja mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, 5 de 1892.— Manuel Garrido. .	1326 I 18
GUIÑES.
Ledo. D. Joré Suflrez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito á don Francisco Trujillo y los morenos Ramón-é Isabel Herrera, vecinos que fueron de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el dia 24 del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa por robo, contra el moreno Estanislao Díaz.—Güines, Mayo IV de 1892.—José Suárez Fernández.=Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1282 I 18
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro González Lópi z, natural y vecino de Camariooa, como de 19 ft 20 años de edad y labrador, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de qne si no lo hiciere, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan ála basca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—« árdenas y Mayo 1? de 1892.—José A. Ruíz. Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	1247 I 18
CIENFUEGOS.
%
Don José Mar i a Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la nre»ente requisitoria; cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Marín, de 26 años de edad, natural de Sane-ti Spíritus, oficio campo, vecino de Caunao, hijo de la morena Sofía Marín, para que en el término de diez dias se presente en la Audiencia de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, qu * tengan conocimiento de su paradero, su captura, pues se interesa la adminis*ración de Justicia.—Cien fuegos, Mayo 9 de 1892.—José M. Soiís.—Ante mí, Jaolnto Guerra.	1349 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Manuel Pérez y don Joaquín Rivero, 1 por lesiones, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Miguel Urraz, don Vicente Avl- I la y don Santos Curbelo, para que comparezcan ante dicho ! Tribunal, el dia 31 del corriente, á la una de la tarde.— j Cienfuegoa, Mayo 7 de 1892.—Mariano Guast.
1359 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 19 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—San Pedro Celestino y santa Prudencia.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas,
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Teatro de Tacón, el doíningo 22 del corriente, á las doce del día; en cuyo acto se tratará de las proposiciones de pago de deudas á la Sociedad por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez; de una moción relativa al restablecimiento del antiguo Instituto artístico y literario, «Liceo de la Habana,» del nombramiento del Vice Presidente, por cesación del Sr, D. Pedro Martín Rivero, á consecuencia de haber transferido sus acciones, y, por último, se resolverá lo. que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1892.—José Maña del Rio, Secretario contador.
ANUNCIOS.
CON LOS .
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de jas provincias de Cuba y
repertorio;
publicados en Suplementos rá la “Gaceta de la Rabana,"
los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
Puerto Rice.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
OREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES
DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util oo sólo para los facultativos, sino para el publico en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños balnearios.	s
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SOLICITUD.
Un maquinista naval con título; de ingenio y de locomotora, mecánico en general, desea colocarse. En esta imprenta darán razón, respondiendo de su inteligencia y honradez.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La gran vía.
A las 9.—“Los aparecidos.’9 A las 10.-«El paso de Judas.»
Imprenta del flebierne j Capitanía general per 8.1-—Teniente Bej H