(¿ACETA DE LA HABANA
1263
■N
mal estado y una vidriera también de pino en el propio estado. Pues así Jo tengo dispuesto en los autos abintestato del ultramarino don Severioo Morán y Aceval.—Habana, Junio 17 de 1892.—Guillermo Bernal,—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1774 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de pri-mera instanoia del distrito Oeste.
Por el presente, bago saber: que bailándose sometido á observación en el Hospital municipal de esia ciudad, don ' Antonio Martínez y Martínez, natural de Canarias y de este vecindario en la calle de Súmemelos número 58, soltero y zapatero; llamo y convoco á los parientes de aquel individuo, para que en el término de un mes, comparezcan A usar de su derecho, si les conviniere, eu el expediente formado por el presunto estado de demencia de Martínez, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceua. Pues así.lo be mandado en dicho expediente.—Habana, Junio25 dé 1892.—Guillermo Berna).—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1804 T 29
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de 1? instancia de distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente y á consecuencia de las diligen cias promovidas por don Leonardo Iritot y Lahullier, paral consignar la suma de 500pesos, correspondientesádofia Encarnación Cruz y dofia Luisa Inocenta Valdés; he dispuesto se les convoque para que dentro de) término de 60 dias, á contar desde el último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á recibir sus respectivas cuotas; apercibidos deque si no lo verificasen dentro de ese plazo, serán depositados los expresados 500 pesos, y se dispondrá la cancelación de la obligación conforme á lo ordenado en el art. 1180 del Código civil, siendo de caigo de las referidas acreedoras, los gastos de la ya dicha cancelación, cotí arreg]o a1 otro art. 1179 deleitado Código.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas. Junio 17 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vinageras.	809 P 28
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Juez de primera instancia; en providencia de 12 de Abril último, dictada en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Domínguez á nombre del Presbítero don Felipe Llanos contra don Luis Fernando Agüe ro ó sus herederos, en oobro de pesos, se ha servido disponer se reqaiera á dichos demandados para que paguen la cantidad de 504 pesos que son en deber por nueve anualidades de réditos á razón del 5.pg del capital de 1.400 pesos de la fábrica de la Iglesia Mayor, reconocida en la oasa calle del Príncipe número 12 de esta ciudad, precediéndose al embargo de la indicada casa en cuanto fuere bastante á cubrir di chas responsabilidades y las costas que se causaren en la ejecución. Y habiéndose practicado dicho embargo con fecha 15 del actual requiere por la presente á don Luis Fernando Agüero ó sus sucesores por el pago de dichas responsabilidades, citándoles á la vez de remate A los efectos de la ejecución para que dentro del término de 9 días, coutados desde la publicación de la presente, por ignorarse su domicilio, comparezcan en los autos oponiéndose á la ejecución, mostrando pago ú otra excepción legítima, previniéndoles que si no Jo verifican les parará el perjuicio que hubiéte lugar en derecho,—Puerto Príncipe 20 de Junio de 1892.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.— Diego Don,	1802 T 29
Juzgados de Instrucción*
AUDIENCIA.
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juaa Pe-láez y Buárez, por estafa y falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficia), se cite á don Isidoro Planas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ban Lázaro número 223, á prestar declaración en dieba causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana A 24 de Junio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
1788 I 26
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del dis-. trito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Castro Rey, vecino de San Ignacio 52. á fin de que en el término de quince dias. á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 23 de Junio de 1892-Noval y Martí.—El Secretario, José Ojea.	1779 I 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José Gregorio Gaunaud y González ( hávez, natural de Vera-cruz, provincia de México, estado soltero, de 21 años de edad, de piofesión amanuence, é hijo de Felipe y de Felipa, A fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á constituirse en prisión por virtud de la cau?a que se le sigue por estafa; cierto y.seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—» Por tanto encargo álas autoridades civil68 como militans, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 18 de Junio de 1892.— Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio déla Vega.
• 1747 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del db trito del Centro, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Juan Pardeiro Ronco, por hurto, ha dispuesto se le haga saber por medio de la Gaceta oficial, que la superioridad ha dictado sentencia condenándolo á la pena de «ios meses y un dia de arresto mayor, con. las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena, á indemnizar á don Marcelino Amado, los 8 pesos y medio en billetes, sin que sufra en su defeoto, por insolvencia, apremio persona), por no lh garsu valor á doce y media pesetas en metálico, y al pago de las oostas, abonándosele para el cumplimiento déla pena prinoipal, la mitad de la prisión preventiva,—Asimismo ha dispuesto se le haga saber por este medio, que de la liquidación practicada, resulta que ha cumplido la pena impuesta.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Junio 20 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1741 I 29
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ante mí, en providencia de la fecha, dictada en el incidente sobre embargo de bienes del procesado don Julio Torree y García, en causa por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque A las personas que puedan dar noticia acerca de bienes de dicho procesado, para que se presenten en el Juzgado, sito calle de Manrique número 35, á prestar declaración.—Y para su publlcaoióu libro la presente.—Habana y Junio 14 de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	1678 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se convoque | or la Gaceta oficial, A una Sra. que en el dia de ayer y cómo á las once de la mañana, al transitar por la calzada de Gal i ano esquina á Concordia, le fué arrebatado un ridículo que llevaba en las manos y por cuya ocurrencia levantó acta el celador del barrio de San Leopoldo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Junio 16 de 1892.—-El Secretario, Alfredo Castellanos.
1695 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceutro, en la ejecutoria recaída en causa que se siguió contra el pardo Luis Valdés Collazo, por hurto, ha dispuesto se le haga saber por medio de la Gaceta oficial, que la superioridad ba dictado sentencia condenándolo á la nena de dos meses y 1 dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo, prof* sión, oficio ó derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena y al pago.de todas las costas, abonándosele para el cumplimiento ae la pena principal, la mitad de la preventiva sufrida.—Asimismo ba dispuesto pe le baga saber, que según aparece de la liquidación practicada, dicho penado ha sufrido prisión preventiva desde el 6 de Julio al 5 de l 'iciembre del año pa^a lo, ó sean 5 meses, cuya mitad de dos meses y medio, hj.y que rebajarle de los dos y un dia A que ha sido condenado, resulta que ha cumplido la pena impuesta.—Y nara su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1892.-*—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1739 I 29
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ante mí, ba dispuesto que por tres uúmefos de la Gaceta oficial, se notifique al procesado don Victoriano Suárez Rendueles, cayo actual domicilio se ignora, que Ja Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, por sentencia de 16 de Diciembre último, declarada firme en-24 de dicho mes, dictada en la causa que se le siguió en este Juzgado, por < stafa, en la fonda El Paraíso, se condenó á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor y accesorias, abonándole para el cumplimiento, la mitad de la prisión preventiva que sufrió, en virtud de la cuaá se puso en libertad, v que de la liquidación practicada, resulta que habiendo e tado 4 meses 9 dias preso, cuya mitad abonab'e es de 2 meses y 5 dias, deducida de la condena impuesta, aparece cumplida con excedo.—Y para su publicación libróla presente.—Habana y Junio 28 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1775 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceutro, en el incidente de la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al moreno José Matilde Castillo, y sepan que pogée bien+s de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana A 18 de Junio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1788 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por haberse ocupado un tarjetero al moreno Angel Núñfcz, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se consideren con derecho á dicha prenda, para que dentro del término de tercero día, contadodesde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1789 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito y llamo al pardo Manuel Castillo Domínguez, natural de Habana, estado soltero, profesión sastre, de 83 años, hijo de Antonio y de Merced, para que el dia 9 de Julio próximo, á las once de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio con si guien te.-Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan A la busca y encontrado se le cite de comparendo al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, á 20 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos*	1760 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instiucoión del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Rodiíguez Suárez, natural de Canarias, estado soltero, profesión zapatero, de 37 años, hijo de Santiago y de Eusebia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito Manrique 85, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas y coacción á den Francisco Torres; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan A su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 22 de 1892.—Julio Maciá Vázquez—El Societario, Alfredo Castellanos.	1761 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á D. Alejandro Martínez, para que dentro del término de tres días, contados desde 1« publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgadoá prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana a 20 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1742 I 26
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción ao-. eider.tal del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al penado asiático Baltasar Apy, natural de Cantón, estado soltero, profesión campo, de 46 años, hijo de Asan y de Alvia, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Iudustria 115, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos; apercibido, si no lo ’verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración dé justicia.—Habana, 23 de Junio do 1892.—Joaquín Torralbas. El Secretario. José A. Pessino.	1776 I 26
El br. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra los pardos Gabriel Martínez y Manuel Romero, por robo y lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque al moreno Pedro Ramos
Cabarga, ofendido en dicha causa y vecino que faé de la calle de Animas número 141, para que el 25 de este mes, A las once, se presente en la Sección 2? dejla Sala de lo Criminal de e^ta Audiencia, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo efectúa.—Habana, Junio 3 de 1892.—El Secretario, Mariano de Qnesada.
1577 I 29
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, encargo A los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un potro moro azul, de alzada creciente, cabos al pelo, sin hierro ni señal, hurtado á don Gonzalo Barroso y Navarro.—Bejucal, Junio 2 de 1892. Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1606 I 29
JA RUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Pedro López, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero y de 18 años, para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de prendas y dinero A don Gerónimo Pestaña; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde, y ‘por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán la* notificaciones de la causa.—Y encargo A las autoridades civiles y militares, que procedan á su huso* y captura, enviándolo detenido á la cárcel de esta ciudad, puesto que en ello se interesa la administración de justicia.—Jaru-co y Mayo 21 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.-P. O., Buenaventara Sánchez.—Y para su inserción en 8 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1445 I 25
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido-Por ante mí, b:> dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habaua, se convoqueá las personas que se consideren con derecho á una yegua dorada retinta, hierro apagado, de 6 cuartas, locero, de 4 años, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acio de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á don Leandro Rodríguez. Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en Matanzas á 14 de Junio de 1892.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
1709 I 26
COLON.
Don Arturo Benítez Latnar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á don Pedro y don Félix García, de 26 y 24 años respectivamente, naturales del MarieJ, para que den tro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le les administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, parándoles el perjuicio consiguiente.-Así mismo encargo & todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura deloe citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 20 de Junio de 1892. Arturo Benítez.—Manuel V. Lavar ría.	1771 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo al pardo Dámaso Molina, natural y vecino de Macagua, soltero, de 20 i'ñoR y carnicero, para que dentro de 9 dias, se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por atentado A un agente de la autoridad; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, parándole los perjuicios consiguientes. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares prooedau á la busca y captura del referido sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Jupio 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1768 I 26
A consecuencia de causa contra don Eduardo Torre y de la Torre, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de ei-ta villa y su partido, que por tres números se convoque á don Luis Rodríguez Villar y A Charini, directores y propietarios de compañías acrobáticas, así como A dos morenos que como á una legua de Cárdenas, jugaron A las tres cartas con el procesado y le entregaron un billete de banco por valor de 50 pesos, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Junio 1? de 1892.—Manuel V. Lavar ría.	1662 I 26
Don Arturo Benítez Limar, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente queda sin efecto la requisitoria librada en 20 del que fina, para la busca y captura de don Domingo Ruíz, procesado por lesiones, que asi lo he dispuesto en el sumario de referencia.—Colón, 81 de Mayo de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cajigas.	1564 I 26
CIEN FUEGOS.
Don José Maria Solí» y Valdés, Juez de instrucción de este part'do.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Joté López, Alejandro Asag y Se rapio Cruz, naturales de Cantón, vecinos de Yagua ramas, de 60, 40 y 70 años de edad respectivamente, solteros y de campo, para que en el término de veinte dias se presenten en la cárcel pública de Santa Clara, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por lesiones, y de no verificarlo, se les declarará rebeldes y contumaces y fe pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio A Jas autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á su detención y remisión A dicha cárcel.—Cien fuegos, Mayo 80 de 1892 —José Maria Solía.—Ante mí, Mariano Guast. 1584 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instruoción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín González Aguilar, natural de Paria, como de 25 á 80 años de edad, soltero, de color trigueño, ojos azules, lampiño, de estatura regular, de constitución no muy gruesa, algo inclinado de espalda, de voz ronca y tiene algo picados los dientes; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de