las.
1 Reales órdenes declarando cesantes á Don Luís Alcalde Zabalza; á Don Rafael Díaz Tórnente; á Don Fernándo Luís del Corral; á Don Manuel Maher Meca; 4 Don Manuel Agustín Betancourt; á Don Joaquín García Roca; á Don José Balboa Gómez; á Don José Franco y Sus; á Don Francisco Olivera Hurtado; á Don Mariano R. Casquero; á Don Avelino González Díaz; á Don Wenceslao Riera Doktor, á Don Armando Zayas; á Don Julio César Martínez Cantos; á Don Félix López Calle; á Don Antonio Echevarría Echevarría, á D. Antonio ídel Valle Duquesne/y á Don Francisco Javier del Castillo.
Reales órdenes nombrando Jefe superior de Administración secretario del Gobierno general, á Don Pedro Fernández Miró; Jefe de Administración de primera clase Jefe de la Sección central de Gobierno y archivo del Gobierno general, á Don Ricardo de Cubells; Jefe de Negociado 2a clase, de la anterior dependencia, á Don Cárlos Sánchez Balbí; Jefe de Negociado de 39. clase, de la misma, á Don Tomás Alonso Zabala; oficial 10 de Administración, de la propia dependencia, á Don Seb'attian Martínez Gofíi; oficial 29 letrado de la misma, á Don Cárlos Pedroso; oficial 29 de Administración de la misma, á Don Alvaro Undaveitia; Jefe de Administración de 19. clase, secretario del Consejo general de administración, á Don Nicolás de Az-cárate
Reales órdenes declarando cesantes á Don José Pelli-cer y Marín; á Don Francisco O’Reilly y Pedroso; á Don Antonio M. Campos y Sánchez; á Don Cárlos Sánchez Arrégui; á Don Ramón Llanes y Morán; á D. Félix Santagueda y Aliaga; á Don Pedro González Llórente; á Don Evarito Plá Scott; á Don José Cafii-zarez y Martínez, á Don Salvador Soler Ferrer; á D. Antonio Más Pons; á Don Joaquín Arrangoiz Arrieta; á Don Juan Amo Rivas; á Don Gonzálo Tejada y O’Farrill; á Don Rafael Cuadrado Griñan; á Don Antonio García Morales; á Don Antonio María Cubero; á Don César Llano y Entralgo; á Don Eusebio Conde Sierra; á Don Isidro Jiménez Rojo; á Don Leopoldo Barrios Currión, y á Don Francisco Becker Zuleta. • Reales órdenes' nombrando Jefe de Administración de ia clase, Gobernador de Puerto Príncipe, á Don Antonio Gálvez y González; id. id. de Santa Clara, á Don José López'Roberts; Jefe superior de Administración, Gobernador Oriental de Santiago de Cuba, á Don Francisco Rodríguez del Rey; id. id. de la Región central de Matánzas, á Don Juan Alés Escobar; Jefe de Administración de ia clase, Gobernador de Pinar de Rio, á Don Ricardo Morenas de Tejada; Jefe superior de Administración, Gobernador de la Región Ocidental de la Habana, á Don Francisco Cassá Rouwier; Jefe de Administración de ia clase y de la Sección central de Gobierno / Archivo del Gobierno general, á Don Manuel Alvarez Osorio; id de 4a clase, Interventor de la Sección Administrativa de la Habana, á Don Ramón Montalvo y Mantilla y de 3a clase, de la misma oficina, en comisión, con el carácter de Administrador de Hacienda, á Don Francisco Fon-tanals Martínez.
Reales órdenes declarando cesantes á Don José Bar-celó y Alonso; á Don Joaquín Aymerich; á Don José Alvarez López; á Don Rafael Romero Medina, y á D. Vicente Martínez Carvajal.
Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 3a clase, de la Sección central de Gobierno y Archivo general, á D. Gervacio Casañas Valdés; oficiales terceros de Administración de la Sección- central de Gobierno y Archivo general, áDon Blas Martínez y Car-diel; á Don Teodoro Venero Carredano; á Don Gua-sema Nurodo; á Don Antonio García Iturriaga; oficiales cuartos á Don Antonio Rodríguez Tierno; á D. Ignacio de Cárdenas O’Farrill; en comisión, á Don Manuel Zalba Valdés; á D. Antonio de Gante y Villal-va; oficiales quintos á Don José Robledo, á Don Bar tolomé Benítez y Rocamora; á Don Federico Pérez. Seguí; á Don Juan Kolhy y O’Reilly; á Don Ramón Cimadevilla- Alonso y á Don José López Calle; oficial 30 de Administración en la Sección central de Hacienda de la Secretaría general, á Don Lorenzo Jiménez Oteiza; oficial 4.0 de la Administración de la Sección central de Hacienda de la Secretaria del Gobierno general, á Don Francisco Mendo y Fernández; oficial 50 á Don José Pérez y García; Jefe de Negociado de ta clase, de la Ordenación de Pagos, en la Sección Central del Gobierno general, á Don Cárlos Pineda y Apezteguia; oficial i.° de la misma, á Don Federico Gil Ortega; oficiales quintos, á D. Romualdo Sánchez García, y á D. León Primelles Agramonte; oficial 30, á Don Edgardo Fernández. Reales órdenes nombrando oficiales segundos del Negociado de contribuciones, en la Sección central de Hacienda de la Secretaría de Gobierno general, á D. Miguel Gómez Quintero; á Don José Muñóz Baene, y Villuti y á Don Ignacio Jüstiz y Baldasano; oficial primero á D. Mariano Barrios; oficiales cuartos, á D. Ramón de Armas y Hernández; á Don Manuel Gil
, de León; á D José Ferrer Preval; á D. Miguel Arbo-lies Apalategui; á Don Elias Arellano; á Don Ramón Sánchez Isla; á Don Salvador Martin Salto; oficial 59 á Don Faustino Albarruiz; Jefe de Negociado de ia clase, del timbre y Loterías, en la Sección Central del Gobierno general, á Don Sebastian Acosta y Quintana; de 2a clase, Interventor, á Don José Jaén y Morales; oficial 19 á Don José Jesús Heredia; oficiales segundos, á Don Arturo Saturnino Freixas y Pinto y á Don José López Fernández; oficial 39, á Don Ildefonso Alés Garcero.
Reales órdenes nombrando oficial 29 de la Tesorería, en la Sección central del Gobierno general, á Don Diego Rubio Luminé; oficial 39 á Don Joaquín Julián
GACETA DE LA HABANA.	m
Días.
y Cabronero; [oficial 49 á Don Jorge de León de la Torreí Jefe de Negociado de ra clase, de la Intervención general en la Sección de Hacienda, á Don José Gómez Acebo, de 2a clase, á Don Daniel Pol Domínguez; de 3? clase, á Don Ramón Roa; oficial 19 á D. Ramón Baeza Sarabia; oficiales segundos á Don Federico Frasqueri y García y á Don Pascual Antonio Cabello; oficiales terceros á Don Félix Figueredo; á Don Pablo González y’García del Busto; á Don José Naveda y Bustillo; oficial 49 á Don Julián Ortiz y Ramírez; oficiales cuartos del Timbre y Loterías, á Don Agustín Gómez Quintero y Don Alejandro Gallardo y Hortelano; oficial 19 del Negociado de Aduanas, á Don Isidro Ferrer Checa; 29 á Don Emilio Puig Ferrer; 39 á Don José Suárez Martín; 4.0 á Don Saturnino Navarréte Meliri; oficial de la Junta de la Deuda, á Don Santiago Herrera Pérez y Segundo, yá Don Fernándo Munilla y Calvé.
9	Reales órdenes nombrando oficial 39 de la Junta de la Deuda, á Don "Alfonso Díaz Andier; óficiales cuartos de la Intervención general, á Don Antonio Gordi-11o García; á Don Emilio Rubio; á Don Alfredo Pórtela; á Don Manuel Adell Olivera, y á Don Manuel García Morales; oficiales quintos, á Don Arturo Jús-tiz y Baldasano; á Dbn Virgilio Loret de Mola; á D-Estéban San Martín Alfonso; y á Don Joaquín Cada-val Chacón; Jefe de Negociado de 19 clase, Secretario del Gobierno regional de la Habana, á Don Ignacio Ponce de León; de 3a clase, abogado del Estado, en la Sección administrativa de dicha dependencia, á D. Cárlos Cavestany y González Nandín; oficial 19, á D. Ricardo Manchado; oficiales segundos, á Don Manuel Ecay y Rojas, y á Don Marcelo Pujóls y Camps; terceros, á Don Enrique Gaumendi y Rico; cuartos, 15 á Don Miguel Andux y Ruíz y á Don Francisco González Reina; quintos, á Don Martín Márquez y Valen- . tín; á Don Eduardo Vifíet y Torres, y á Don Agustín Diez Medina.
10	Reales órdenes nombrando Jefe de 39 clase, de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, á Don Francisco B. Pabón; oficial 29, á Don Ramón Mirabotella; oficiales terceros á Don Rafael Menéndez de la Vega, y á Don José María Coello y López; oficial cuarto, á Don Ricardo Díaz Infanzón; oficial 59 á Don Luís Carmona Castaño; oficial 39, en la Intervención de la misma dependencia, á Don Arturo Piera Sair; 49 á Don Juan Antonio López de Mantarois; 59, á Don Antonio María Cortés; Jefe de Negociado de 3a clase, en la de Puerto Principe, á Don Ginés Aumón; oficiales cuartos, á Don Enrique Hennequien Gómez; á Don Benigno Calahorra García y á Don Fernando Martin Maderna; oficiales cuartos, á Don José Pascual de Bonanza; á Don José Leal y Barreda, y á Don Juan Coll Gotarredona; Jefe de Negociado de 3a c’ase, secretar io del Gobierno de Puerto Príncipe, á Don José Flores Fonvielle; oficiales terceros, en el Gobierno regional de la Habana, á Don Rafael O’Farrill y Montalvo, y á Don Modesto Alvarez Enriquez; cuartos, á Don Gervasio Carrocera y Carvajal; á Don Juan Valdés Brito; á Don Gena ro Nuel Zumeta, y á Don Manuel Jirhénez Costa; oficial quinto á Don Felipe Pazos Sanz.
11	Reales órdenes nombrando oficial 39 en la Sección administrativa del' Gobierno de Puerto Príncipe, á D. Pastor Pérez Castañeda, y 49 á Don Arsenio Fernández de Careaba; Jefe de Negociado de 19 clase, Inspector dé esta Aduana, á Don Guillermo Herrera y Orúe; oficial 29 de la Junta de Colonización é inmigración, á Don José Sánchez Plazuelos; oficial 19 de la Intervención, en el ^Gobierno regional de la Habana, á Don José de Marcos Llerra; segundo,
á Don Gerardo Rodríguez Soto; terceros, á Don 16 Alberto Leal y Sampere, y á D. Emiliatio Herrera Ugarte; cuartos, á Don José Soto y Ba- . rroso y á Don Ricardo Gallardón; quintos, á D. Alfredo Betancourt López/ á Don Sergio de la Guardia y Medi; á Don Antonio Ordoñez y Chappi; á Don Eusebio Perales Adan; Jefe de 39cíase, tesorero, á Don Dionisio Molina; Jefe de Negociado de ia clase, en el Gobierno regional de Matanzas, á Don Ricardo La Chica Moreno, de 2a clase, Secretario, á Don Luís Miralles Rubio; oficial 19, abogado del Estado, á Don Luís Azcáráte y Fesser; segundos á Don José Ramón Prieto, y á Don Francisco Muñoz Rodríguez; 39 á D. 19 Fernándo Almanza Gainer; cuartos, á Don Joaquín Vicens y Roch; y á Don Mariano Monserrate Ros; quintos, á Don Isidro Vilas y á Don Enrique Sando-val Acuña; oficial cuarto de la de Puerto Príncipe,’ 3 á Don Arsenio Fernández de Careaba.
12	Reales órdenes nombrando oficial 59 de la Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno de . Puerto Príncipe, á D. Francisco Coll y Gotarredona;
Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Matan- . zas, á Don Pedro Sedaño Cruzat; oficial i.° Tesorero, áDon Manuel Hurtado de Mendoza; oficiales terceros,
á Don Francisco de Cárdenas Alvarez y á Don En- . rique Ramos Izquierdo, para el Negociado de Aduanas; oficial 4.0 á Don Pedro Berdoy y Luque; quintos, á Don Eduardo Gastardo v Hurtado; á Don Pedro Berdoy y Rosales y á Don Felipe Fon-tanills y Griful; Jefe de Negociado de primera clase, con el carácter de Administrador, en la de Santiago de Cuba, á Don Juan Antonio Vinent y Kinde-lan; de 2a clase, secretario, á Don Tomás Muñóz Pérez; oficial 19, abogado del Estado, á Don José Ramón Betancourt; oficiales segundos, de Gobernación, 5 á D. Saturio Santamaría Zaldumbide, y á D. Antonio Parareda García; oficial 39, á Don Baldomero Fió Ariza; cuarto, á Don José López Ruíz y 59, á Don Francisco Fernández Latorre.
Dias.
12 Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor, de la Sección Administrativa en el Gobierno regional de Santiago de Cuba, á Don Federico Sanz de Jubera; oficial 10 tesorero á, Don Bernardo Ilisastigui Cardona; segundo, á Don Juan Kin-delán Griñan; oficiales terceros, áD. José Baez Escudero y á Don Francisco los Arcos Segovia; cuartos, á Don Joaquín Vicens Poch; á Don Juan Reduello Fernández; oficiales quintos, á Don Ricardo Crespo y Castillo; á Don Manuel Planas Tur, para el Negociado de Aduanas y á Don Francisco de P. Bolívar y Es-pinosá, para Gobernación; oficial 3.0 del Gobierno provincial de Santa Clara, á Don Bricio Caramés y Valle de Paz; oficiales cuartos/ á Don Francisco Romero León y á Don Juan Rodríguez Arias Godínez; oficial cuarto, en la Seceión de Gobernación del Gobierno Regional de Matanzas, á Don Julio Dumás Franco; y quinto, en la Intervención, á Don Manuel Alonso Villagrasa; oficial 50 de la Sección central de Gobierno y Archivo, en el Gobierno general, á Don Luís Fernández Suárez Valdés; Jefe de Negociado de 3a clase, secretario del Gobierno provincial de Pinar del Río, á Don Manuel Muñóz Repiso; oficial 29, á Don Alfredo García Jove y á Don Santiago Infante Palacios; oficiales terceros, á Don Julio Osorio Becerra; á Don José Tenorio Estéban; á Don José Berga-reche Conde; y á Don José Echenique; cuartos, á D. Eladio González Miguel; á Don Cándido Costi Eno y á Don Florentino Sánchez Olavarría; quintos, á D. Alejandro Tomás y á Don Francisco Ruíz Lúque.
Real orden disponiendo que Don José Gaviria Gutiérrez continúe en la Península, en comisión del servicio.
Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 3a clase, en la Sección administrativa d?l Gobierno pro-vinciál de Pinar del Río, á Don Eugenio Antonio Flores y oficial 49, á Don José Lencha Martínez; oficial 3? del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á Don José María Bolívar y Espinache; oficiales cuartos á Don Isidro Rodríguez Gutiérrez, y á Don Juan Coll Gotarredona; quintos, á Don Francisco Coll Gota; rredona; á Don Isidro Romero de Castro, y á D. Luís Carmona Castaño; oficial 29, del de Matanzas, á D. Fernándo Munilla y Calví, para el Negociado de Aduanas; Jefe de Negociado de 3a clase, secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, á Don Gervasio Casañas; oficial 59, á Don Miguel Cabarga; oficial 29 del de Puerto Principe, á Don Pascual Antonio Cabello y cuarto á Don Genaro Nuet Zumeta; oficial quinto, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, á Don José Beruff y Jardines, y de la de Guantánamo, á Don Castor Acevedo.
Reales órdenes declarando cesantes á Don Manuel Martínez Correa; á Don Armando de las Alas Puma-riño Troncoso; á Don Francisco Chacón; á Don Fernándo Eugenio Zumeta y Aldazábal, y á Don Desiderio García Mediacapa.
Reales órdenes dejando sin efecto, el nombramiento de D. Baldomero Fió y Ariza; disponiendo que el nombramiento hecho á favor de Don José Ramón de Betancourt, se entienda á nombre de D Luís Ramón de Betancourt, y el de Don Luís Miralles, á nombre de Don Andrés Millares y Rubio/ nombrando oficial 29 de la Junta de la Deuda, á Don Antonio Echevaría y Echeverría; oficial 29 de Intervención, en la Sección central de Hacienda, á Don Pascual Antonio Cabello; oficial 49, vista de esta Aduana, á Don Joaquín Julián y Cabiíonero; oficial 40 de la Sección administrativa del Gobierno regional dé esta capital, á Don Manuel Salgado Rosendo; quintos, á Don Mauricio Fernández Vallin, y á Don Gabriel Amenábar.
Real orden dejando sin efecto el nombramiento de D. Manuel Alvarez Osorio, y declarándole cesante.
Id. id. nombrando Jefe de Negociado de segunda clase, Secretatio del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á Don Tesifonte Gallego, y oficial 39 de la Tesorería, en la Sección central de Haciend de este Gobierno general, á Don Tomás Muñóz Pérez.
Reales órdenes declarando cesantes á Don Pedro Mu-rillo Montes; á Don Cárlos Alberto Saladrigas; á D. Joaquín Manjón y Zuazo y á Don Juan Tur y Yumas.
Dirección general de Administración civil. Sentencia del Tribunal local Contencioso administrativo en el pleito promovido por Don Dionisio Font y Morejón contra una resolución del Gobierno general.
Real orden concediendo título de Corredor de Codo, de Ságua la Grande, á favor de Don Delfín To-masino y Bonet.
Id. id. aprobando elanticipo de licencia concedida á la Srta. Da Francisca O’Reilly, para contraer matrimonio con D. José Ignacio de la Cámara.
Id. id. admitiendo la renuncia del Escribano de actuaciones, Don Juan Miguel Xiqués y disponiendo la provisión de su vacante.
Id. id disponiendo que el Ingeniero Jefe de 2a clase, de Caminos, Canales y Puertos, Don Enrique Gadea y Vilardebó, continúe encargado, en comisión, y sin sueldo alguno, con residencia en París, y en representación de este Ministerio y sus dependencias en Ultramar, del servicio de adquisición, ajuste, recepción y envío á dichas provincias ultramarinas, del material de procedencia peninsular ó extrangera que sea neceserio para los servicios de Obras públicas dé dichas provincias y posesiones de Ultramar.
Real orden disponiendo que el plazo para tomar posesión los funcionarios del orden judicial, empiece á correr desde el día siguiente al en que se ponga por el Tribunal en pleno el cúmplase al Real nombramiento.