GACETA DE LA HABA N- \
171
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Administración Civil de esta Isla, con fecha 19 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo siguiente:
«Illmo. Sr.—El Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general, con fecha 18 del corriente, dice á este Centro lo que sigue:—Illmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:—Suprimidas Audiencias Pinar del Rio y Matanzas: Decreto del trece dispone que Juzgados de la primera sean agregados á Habana y los de Ma-tarzas á Santa Clara; debiendo cesar el treinta y uno del corriente los funcionarios de los Tribunales suprimidos: Audiencias respectivas dictarán órdenes relativas á su cumplimiento. Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden tengo la honra de trasladarlo á V. S. á los efectos consiguientes.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiéndose acordado por el Tribunal Pleno, celebrado en el dia de ayer, lo conducente al cumplimiento de lo mandado, se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 21 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración principal de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener lugar el día 31 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de 40,389 kilógramos de jarcia trozada sin aplicación para el servicio, que se encuentran en el Arsenal de esta plaza, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
14 El precio que como tipo se sefiala á cada quintal métrico es el de 2 pesos en oro del cufio Español.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrados y ■en papel del sello 12? por el total de kilógramos existentes, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio integro de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 3 p. g del importe de la tasación.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante 15 minutos.
54 Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en la caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para su resguardo certificación del ingreso.
6a El Arsenal no facilitará auxilio alguno para e movimiento ni estracción de la jarcia, no teniendo el rematador derecho á llevarse más que la que esté trozada, aún cuando exista alguna inútil en piezas.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, consistentes en el pago de los anuncios, derechos del Notario y movimiento y extracción de la jarcia, la que deberán retirar del Arsenal así que la Autoridad de Marina correspondiente se lo ordene.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . número . . , según cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de los 40,389 kilógramos de jarcia trozada por la suma de.........pesos .... centavos-oro,
(en letras), comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
(Fecha y firma.)
Negogociado de Pagarls.
Acordado por la Dirección general de Hacienda el arrendamiento en pública subasta del teatro de «Irijoa,» por el plazo de tres meses, esta .Administración ha dispuesto celebrar dicho acto en el local que ocupan estas oficinas, el dia 30 del actual, á la una de la tarde, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 22 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129
2a El importe de la subasta será por la suma de 3,100 en billetes y su importe será abonado precisamente •en el acto de la subasta, al ser adjudicado el arrendamiento.
3a En caso de presentarse dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio ■de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicando el arrendamiento á la que resulte más beneficiosa, ■que será abonada en la forma señalada en el artículo an- | terior.
4a La subasta será presidida por el Sr. Administrador principal de la provincia, en el dia y hora señalados, quien después de transcurrida media hora, para la admisión de los pliegos, procederá al examen de los mismos para acordar la adjudicación al autor de la proposición más ventajosa.
5a La adjudicación dará derecho al arrendatario al local del teatro y sus anexidades, á cuyo efecto, se le proveerá de la orden correspondiente para el conservador del teatro.
6a - El arrendatario, con lectura del inventario del edificio, queda obligado á la conservación y aseo del local, quedando obligado á entregar el teatro el dia que espire el contrato, en el mismo estado en que se, le entrega.
7a Los gastos que ocasione esta subasta serán de cuenta del arrendatario, .
.	Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecinp de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia . . ofrece por el arrendamiento del teatro «Irijoa,» en tres meses, la suma de ... . (en letra) pesos billetes del Banco Español, anticipados, que serán entregados en el acto de la subasta, obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego.
(Fecha y firma).
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
es G et M	<	Superficie cuadrada en *		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importa toni.	
55	O OQ	Metros	M».	F080S	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
22 &	ft	875	oso	11		9631	00	198	49	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con ePsolar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prèvio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, asi como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, ad judicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 dias siguientes i aquel en en que se aprueba el remate por la Superioridad, y los 9 .restantes en iguales días de los años siguientes, mediante, la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:	•
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 29 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día
. . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras) . . pesos en oro del cufio Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Administración de ia Aduana de la Habana I
NEGOCIADO I.E '.miiUKIA II! LIBEOS.
RECAUDACION DE EtíTE DÍA. CONCEPTOS.
		Metalice.	Billetes.	Total en
				metálico
	Derechos arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por Importación . .				40872 56
cr	Exportación . .			755 55
«	Carga y descarga.			856 71
tr	Depósito mercan-			
	til. .....			2 12
*	Abanderamiento.			
«	Intereses de paga-			
	rés		... a		
«	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.	...	, .	
«	Multas por i n frac-			
	ciones ....	...		95 °7
f	Resultas de 1890			
	á 1891. . . .			
	Suma ....			42582 OI
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el deiop. 0 sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . .
f Por el de 25 es. por Para la Jan-	tonelada
»deObras de des-
JílPatrU. j Por^el de
| Atraque,
| Pontón y ( Draga. .
I3S6 77
4*5 35 14 *S
Total
44378 39
COMPARACION.
é pocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 590385 07
Hasta igual año anterior.............................
De ménos
Habana, 22 de Enero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio. -Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Comisaria de guerra de la Habana-Anuncio.
Debiendo celebrarse el dia 25 del actual, á la una de su tarde, la segunda subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Inspección, sita en la calle de la Obrapia, número 14, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios limites se hallan de manifiesto en dicha Oficina, todos los dias no feriados, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don N. N.t vecino de . . habitante calle de . . número . . , enterado del pliego de condiciones y precios limites para la subasta' anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, para la limpieza de letrinas de edificios militares enclavados en la plaza de la Habana, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se compromete á practicar el servicio á los precios limites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento), con sujeción á las condiciones estipuladas, y para garantir esta proposición acompaña carta de depósito, importante tal cantidad.
(Fecha y firma.)