m
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de Ift superioridad, librada en causa centra don Ramón Hipólifce y otros por legiones, en providencia de esta fecha, ba dispuesta, ae convoque por tres nrimeros de la Gaceta oficial, á los señores don Lorenzo Pallarés, don Antonio Hernández y doña Elvira Valdés Contreras, con el fin de que comparezcan el día 21 de Marzo venidero, A las once de Ja mañana, en esta Audiencia, para que asistan ai juicio oral de dicha causa. Habana, 24 de Febrero de 1892.—El Secretario. Jo*ó Ojea.
549 1 2
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por mal vejación, contra don Ricardo Ra-gue?, ha dispuesto se cite por este medio á don Matfa Maestre, vecino de Villegas entre 0‘Reilly y Bornea, para que dentro del término de 5? dia, contados desde la publicación de Ja prtsente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para °u publicación en tres udmeros, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1892.—Alfredo Castellanos.
540 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada ror estafa á don José Ri vas Oliva, ha dispuesto se cite por este medio á un tal José María, compañero de don Mamerto Valdés, que residió en el solar Lealtad n? 2. para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	581 T 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Francisco Martínez, don José Inés Hernández, don Migue! Guerra don Felipe p. guárez, Félix Ada v y á un individuo conocido por Asturiano, para que dia4de Marzo próximo, comparezcan Alas 11 en punto de la mañana, aire la Sección sfgunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por homicidio, contra el nardo Joan de Dio* Gutiérrez y otros.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 27 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	595 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Candíanse, coyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, sé presente en la cárcel de esta ciudad, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Jaime Bas; apercibido, si no lo verifica, de pararle* el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, eu lo que se Interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Febrero de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
'	594 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Hernández, vecino que fué de Cerro número 607, para que el dia 22 de Marzo próximo, comparezca & las once en punto de la manana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado á agentes de. la autoridad, contra don Hermenegildo Nobreg¡»8 y otro«.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 27 de Febrero de 1892. El Secretario, José Clemente 8antos.	600 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Celestino Ganis y Gañís, vecino de 1» bodega calle de Aguila y Corrales y á don Manuel Káenz, de Carrales número 27, para que el día 7 de Marzo próximo, comparezcan A las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones a) pardo José Humos, contra don Celestino Gamis y Gamis. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la pre • sentc.—Habana, Febrero 29 de 1892.—Alfredo Castellanos.
601 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gacet» oficial, se notifique y requiera al menor Domingo Amado Valdés, cuyo actual domicilio se ignora, la sentencia dictada en la causa que en unión de otros se le siguió en este Juzgado, por estafa á don Carlos Bozo y Hernández, y por la que se le condenó á la multa de de 325 pesetas, á una tercera parte de las costas y á indemniz ir civil, solidaria y mancomunada-mente, 24 pesetas al perjudicado.—Y para notificar y requerir al expresado Amado Valdés. libro la presen te pnra su publicación en la Gaceta oficial.-Habana y Febrero 13 de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	480 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, en car a orden librada en causa contra el moreno José Timoteo de la Paz Mufióz y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite A don Francisco Rodríguez, vecino que era del mercado de Tacón, casilla número 41, y á don Romualdo Esté vez, que lo era de Empedrado número 37, para que á las once de la mañana del dia 25 dei corriente, comparezcan antedicho Tribunal,.por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Habana, Febrero 12 de 1892. —El Secretario, Alfredo Castellanos.	433 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por« por ante mí, ha dispuesto se cite ror este medio al pardo Hermenegildo Arenas y asiáticos Elias Can y. Aurelio Cantón, para que el dia 8 de Marzo próximo, comparezcan A las once en cunto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por hurto, contra Hermenegildo Arenas y otros.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en laHahana A 26 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	577 I 1
El Sr. Juez de instrucción dfel distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Jiménez, don Juan Blanco, don Jo3é Calvo Suriano, D. Rafael Quintana de Pedroso y don Antonio Canales Pérez, para que el dia 1? de Marzo próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2* de la Rpal Sa’a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra el moreno Rufino Rupda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1892 —El Secretario, José Clementes Santos.
578 I 1
OESTE
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, en la cansa criminal seguida en este Juzgado contra don Francisco 8osa Fuentes, por estafa, se ha servido disponer que por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta ofl *ial, se convoque á don Manuel Calijo Caliñón, Teuieuie Coro-
nel que fué en el año del 89, del Batallón Cazadores de Jesús del Monte, y A don Francisco Ramón, Furriel de dicho Batallón, 1? Compañía, á fin de que comparezcan en este Juzgado, en dia y hora hábiles, á fin de prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado pot S. S.. libio la presente en la Habana á 19 de Febrero de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	521 I 1
Don Felino Giralde9 y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios (á) Gallina, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de uiez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, A responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Simona Hernández; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perj uicio consi-guieDt*.—Por tanto, encargo & todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar ex oresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Febrero de 1892. F. Gi raid es.-El Secretario, José A. Pessino. 603 I 2 En la superior carta orden librada por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, en la causa que se sigue contra don Lorenzo Bretón, por robo á don José García López, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A dicho don José Garc a Lóp z, vecino que fué de ia estancia Los Molinos, para que á las once del dia 10 de Marzo próximo venidero, comparezca ante dicha Sección segunda, para el juicio oral y público en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 29 de Febrero de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
605 I 2
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez <je instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan A don Fernando Romero Calderín, y l<=s conste posea ó no bienes de fortuna, compareciendo ante este Juzgadf', Gf labert 63, á declarar.—Matanzas, Febrero 11 ue 1892.—Florencio Betancourt.	423 I 2
COLON.
Don Julián Godínez y Morejón, Juez municipal y de instrucción accidental de esta villa y su partido por recusación del propietario.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Rojo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por hurto de re.-es á don José García La redo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á ia cárcel de esta villa.—Colón. 13 de Febrero de 1892.—Julián Godínez—P. S., Manuel J. Vega.	589 I 2
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Barreto, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus de-cargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don Manuel Valdés; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura del citado Barreto, y su remisión, á la cárcel deesta villa. Colón, Febrero 27 de de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel J. Vega.	590 I 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico 8. de Lage y Morales, Juez de Instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Amador yJJerena, hijo de Tomás y Juana, natural de Corralillo, vecino de Quemado de Güines, soltero, de 20 años de edad y de oficio campo, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resu\ta en* la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don José Leal; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan A la bujca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, en calidad de preso y á mi disposición.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, 10 de Febrero de 1892.—Ledo. Federico J. de Lage—Ante mí, Aveii.no Betancourt.	429 I 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 2 DE. MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pablo, Absalón, Lorgio y Jovino.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Regla-
mento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, á% la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarien-
Secretaria.
Debiendo tener lugar, á las 12 del día 31 del entrante mes de Marzo, la Junta general ordinaria prevista en el articulo 51 de los Estatutos, de orden de la Presidencia se convoca á los Sres accionistas, á fin de que se sirvan concurrir, en la fecha y hora señaladas, á las oficinas de esta Empresa, Jesús María, 33, donde tendrá lugar aquélla, sea cual fuere el número de socios que asista.
En dicha Junta se dará lectura á la memoria de las operaciones de la compañía, en el primer ejercicio social, vencido en 31 de Diciembrejúltimo; se procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes de la Junta Directiva, y se designarán los individuos que han de componer la comisión de glosa á que se contrae el articulo 54 de los citados Estatutos.
Conforme al 51 de los mismos, desde esta fecha quedan á disposición dé los Sres. accionistas que quieran examinarlos, los libros, cuentas y demás documentos de la Sociedad.
Habana, 29 deFebrero de 1892.—Manuel A. Romero
Compañía del Ferrocabril de vía estrecha de tí. Cayetano X Vinales,
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente y prévio acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 9 del próximo mes de Marzo, á las ocho de la mañana, en los altos de la casa O’Reüly número 5, debiendo tratarsq en esa Junta de los particulares que previene el artículo 27 del Reglamento, advírtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta, deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 23 de 1892.—El Secretario, Ldo. Cárlos Pont y Sterling.
ANÜNCIOS.
SE SOLICITA
un piloto práctico de este puerto al de Gibara y puertos intermedios, para el despacho del Bergantín goleta «Moralidad.» De más informes, su patrón, en el muelle de Luz.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIAXO 33, ENTRE ANIMAS Y VIRTUDES.
AQUI 8F. COMPRA Y 8E VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo ló que se nos venda, y vendemos tolo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una nécesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que' saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
tiALIANO 33 y 33 B.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Hueva edición.—Se halla de venta en el lespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
ARANCEL
De les honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUEBT0BIC0
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 cts. el ejemplar.