GACETA DE LA HABANA
13
habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á este Juzgado y á mi disposición, por tenerlo asi acordado en el procedimiento.
Y para que la presente requisitoria teuga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 7 de Diciembre de 1891.—El Teniente Juez Instructor, Marcial Mora.—Por su mandato,—El cabo Secretario, Antonio Rivera.	264
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de 1a clase y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por este mi tercer y último edicto y término de diez dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalia, en día y hora hábil de despacho, los individuos Benito Pérez Herrero y Enrique García Casariego, marineros que fueron de la barca «Voladora,» con el fin de enterarles de una resolución.
Habana 28 de Diciembre de 1891.—El Fiscal,—José Müller.	280
Don Antonio Zanón y Rodríguez Solís, Teniente de navio de la Armada y fiscal nombrado para instruir la sumaria con motivo de la detención sufrida por el soldado de la guarnición del ^crucero «Navarra," Francisco Viera.
Por este mi tercer y último edicto y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, al paisano Don José Sorribas Casal, vecino y dependiente que fué de la fonda Murralla esquina á Cristo, para que se presente en el término de diez días en esta fiscalia, sita en el expresado crucero, á fin de que preste declaración en la sumaria de que se trata, caso de no verificarlo asi, se seguirá la causa, juzgándolo en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 18 de Diciembre de 1891. —El Fiscal, Antonio Zanón.	272
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta¡fiscalía, en día y hora hábil de despacho, las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza blanca que apareció en aguas de los almacenes de Depóstos de la Habana, en la mañana del día cuatro del pasado; el cual era de estatura regular, de barba y bigote negro; grueso y como de unos 34 años de edad, se hallaba vestido con camiseta interior de algodón, pantalón de drid blanco y zapatos de becerro, con el fin de poderlo identificar.
Habana 26 de Diciembre de 1891.—El Fiscal, José Müller.	279
Don Enrique Mostany Poch, Comandante del Cuerpo de Ingenieros y Juez instructor, nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para el diligenciamiento de un exhorto procedente de Aran-juez, (Península.)
He acordado recibir declaración á la persona que en el año 1883 desempeñase el cargo de Administrador del periódico profesional el «Eco Militar», y como quiera que se ignora su nombre y domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, sito, en el cuarto de banderas del Cuartel de Madera de esta Capital, á evacuar la declaración, ó en su defecto notifique su actual residencia.
Habana, 14 de Diciembre de 1891.-Enrique Mostany.
267
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Ignorándose el actual domicilio de don Francisco Saya Trasgallo, que según noticias residía en esta ciudad, dedicado al comercio de ferretería, he dispuesto hacer público por el presente edicto, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la misma, á fin de que sirva de notificación á dicho individuo, que en causa contra él seguida en Santa Clara, por insulto á un guardia civil de la Comandancia de Sagua, cometido en 16 de Noviembre de 1889, con fecha 12 de Noviembre último, ha recaído Decreto analitoriado del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito sobreseyendo definitivamente en élla.
Habana, 18 de Diciembre de 1891.—El Comandante Juez instructor, José Cuesta.	271
Don José de Reina y Massa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería del primer Batallón de plaza. Debiendo prestar declaración en interrogatorio de que soy Juez instructor, los paisanos don Juan Calolú y don Alejandro del Moral; cuyos individuos se ausentaron de sus domicilios que tenían en esta Capital, ignorándose su actual residencia. Se les cita por este medio, para que en el plazo de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta y Boletín oficial, se presenten en este Juzgado Militar, sito, en la Maestranza de Artillería, y dé no verificarlo, se les irrogará los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Diciembre de 1891.—Ante mí, el Secretario, Benito Fuentes.-El Juez instructor, José de Reina.
268
Don Alejandro Feijóo y Callejas, Capitán ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2a, número 25, y Juez instructor de la .causa seguida por el delito de deser-- ción, del soldado Antonio García Acosta.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado rebajado de este Batallón Antonio García Acosta, de profesión estudiante, de 24 años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares: ninguna. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente ter-
cer edicto, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este escrito, se presente en la Sala de Justicia de este Batallón, sito, en la fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que hubiere lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser ávido, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición al Castillo de la Cabaña, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente réquisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cabaña, 16 de Diciembre de 1891.—El Capitán Juez, Alejandro Feijóo. — Por su mandato, el Sargento Secretario, Juan Moreno.	269
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado, Capitán del Batallón de Cazadores de Isabel 2a, número veinte y cinco y Juez instructor de un interrogatorio. Ignorándose en este Juzgado donde residen en la actualidad, los Sres A. Ruiz y compañía, que en 1879 es*a* ban establecidos en esta Capital; en uso de las facultades que me competen, cito, llamo y emplazo, á los referidos Sres. ó á sus sucesores* caso que aquella Sociedad hubiese liquidado, para que en el término de diez días,á contar de la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña, con objeto de evacuar en sus personas un acto de justicia.
Cabañas 22 de Diciembre de 1891.—El Juez instructor.—Mateo Arroyo.—Por su mandato,—El primer Teniente secretario, Mallas Abril.	278
PINAR DEL RIO.
Habiendo fallecido en el Hospital Cívico militar de esta plaza, el día 29 de Abril último, el guarda 20 de la Comandancia, de Vuelta Abajo, Juan Suárez García, natural de Madrid, é hijo de Blas y de Antonio vecinos que fueron de dicho punto, se solicita por medio del presente por ignorar la actual residencia de estos, eleve, el que de los mencionados se considere legitimo heredero del finado, instancia con información de Juzgado municipal competente, acreditando tal legalidad, al Sr. Coronel de la Guardia civil, Presidente de la asociación de Socorros mútuosde tropa en esta isla, con residencia en la Habana, solicitando el importe de la derrama verificada por la mencionada asociación á consecuencia de tal fallecimiento, y en caso de defunción de los predichos, podrá verificar el requisito solicitado la persona que al donativo se considere con derecho.
Pinar del Río 19 de Noviembre de 1891. - P. A. y O. del primer Jefe.—El Comandante 29, Pedro Pérez Mi-quelim.	24á
Juzgado* <le Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territori&lde las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este, Ancha del Norte número 227.—Escribanía, de don Eligió Bonachea, á cargo de don Jesús Rodríguez, San Ignacio 14.—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Fernando López Can» cío, preparando la vía ejecutiva, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del E9te en esta capital, por providencia del día de ayer, se libre mandamiento compulsorio al .archivero general de Protocolos, para que expida testimonio de Ja escriture otorgada en 9 de Octubre de 1788, ante el Escribano don Ignacio Rodríguez, por don Ignacio Peñalver y Cárdenas, constituyendo ó imponiendo un censo de 8,000 pesos, á favor del Santuario de Ntra. Sra. de R^-gla, «obre 28 caballerías de tierra del corral demolido Arcos de Canas!, habiéndose señalado para la expedición de dicho testimonio, el dia 4 de Enero próximo venidero, á las dos de la tarde, así como que para diobo acto se cite por medio de la presente, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, á doña Catalina Chacón, ó á sus herederos, caso de haber fallecido, y á las demás personas que tengan derecho de dominio en el ingenio San Luis (a) Bolois, situado en el término municipal de Arco? de Cauasí, y al mismo tiempo se les haga saber á las referidas personas, que por escritura ante el Notario de esta ciudad, don Joaquín Lancia, otorgada en 6 de Noviembre última el Presbítero don Simón Sánchez Trigueros, Cura propio de la Parroquia de j Ntra. Sra. de Regia, cedió y traspasó á don Fernando López Cancio, 14 pensiones vencidas y pendientes de pago, del! censo de 8,000 pesos, impuesto á favor del Saniuario de Re- ! gla, en el ingenio San Luis, (a) Bolois, correspondientes á los catorce años transcurridos desde el 1878 hasta el presente inclusive, que á razón de 400 pesos oro cada una, hacen 5600 pesos, de los que deducidas las contribuciones, resultan líquidos 4719 pesos 20 centavos.— Y para citar á doña Catalina Chacón, ó á sus herederos, caso de haber fallecido, y á las demás personas que tengan derecho de dominio en el ingenio San Luis, (a) Bolois, para que concurran al Archivo general de Protocolos, sito en la calle de San Miguel número 51, el dia y hora señalados, para la ex oedición del testimonio de escritura referido y hacerles saber á las mismas personas, la expresada cesión hecha á favor de don Fernando López Cancio, se libra la presente.—Habana, Diciembre 29 de 1891.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Diciembre 29 de 1891.—Francisco Noval y Martí. Antemí, Jesús Rodríguez.	418 P 1*
Don Francisco NovalyMaitf, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presen te se b ace saber:, 0 ue á consecuencia del incidente á los autos del concurso de acr^edore* del Ledo, don Francisco Diaz de Villegas y Santa Cruz, formado para tratar de las cuentas del Administrador de los bienes de dicho juicio, por providencia del dia 21 del actual, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias, el
potrero «La Feliz Casualidad,» ubioado en la provincia de Santa Clara, término municipal de Cienfuegos, barrio de Manaras compuesto de cuatro caballerías y doscientos veintinu ve « ord- les de tierra ó sean sesentitres hectáreas y diez á seis áre*», cercadas de pifia y postes de madera dura y alambre, con terreno abierto para labranza y el resto de manigua, aguada y tres casitas de guano, lindando por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Barría, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke, que fueron de don Ignacio de la Torre; tasado en la cantidad de un mil ochocientos ochentidos pesos setentidos centavos en oro; habiéndose s* Calado para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 5 de Febrero próximo venidero á las 9 de su mañana en la Sala de audiencia de esteJJuzgado, sito en la calle Ancha del Norte n? 229; advirtiéndose que do se admitirán prop< alciones que no cubran los dos tercios del aualúo, que los lidiadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, que los títulos de dominio y el p ano topográfico de la finca se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los licisadores sin que tenga derecho á exigir ningunos otros.—Habana 28 de Diciembre de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1963 T 1
En el Juzgado de p-imera instancia del distrito d<l Este y por la Escribanía á mi cargo, cursa el juicio de menor cuantítf, seguido por don Justo Aman di, como a Iba cea de los bienes queda i«»s al fallecimiento de don Narciso Caballero, contra don José Martínez Pita, sobre pago de pesos, en el cual á f-. 117 a* han 1 radicado las tasaciones de costas que dieen asi:—Tasación de estos autos de f. 1? á esta.— Costas de don José Martínez Pita.—Ledo, don Enrique Rodríguez, honorar o-« según minuta, cuatrocientos un pesos. —Al mismo, suplementos, treintitrrs pesos siete reales.— Procurador don Tomás Granados, derechos, un peso un real.—Alguacil don Ramón Moneo, derechos, un peso cuatro reales.—E«cno. don Nicanor del Campo, ochentitres pesos.—Tasación, nueve pesos tres reales.—Suman, quinientos veintinueve pesos dete reales.—Importan las costas del superior según certificación fojas 106, eu la oíase de Martínez Pita, doscientos ochentidos pesos, satisfechos por don Enrique Rodríguez.—S. E. ú O.—Habana, Noviembre 26 de 1891.—Lodo. Francisco M. Malo.—Castas de don Justo Amandi.—Lc<L>. don José Manue. Pascual, suplementos, tres pesos cinco reales.—Don Justo Amandi, suplementos, doce pesos.—EeoD” Sr. don Nicanor del Campo, cuarenta pesos dos reales —Tasación, cuatro pesos seis reales.—Suman, sesenta pesos cinco reales.—Habana, fecha ut antea.— Ledo, don Francisco ¡Vi. Malo.—Presentadas las tasaciones de costas anle insertas, ha dictado el Sr. Juez de dicho distrito la provide cía s guíente:—Habana, Diciembre 2 de 1891.—De las taracú nes de co tas que ai teceden se dá vista á las partes por 'é mino de 3 á dias ca'ia una, principiando por la condenaba a< pago.—Lo mandó y firma S. 8., doy fe. — Francisco Nov;¡! y Martí.—Antemí, Nicanor del Campo. —Y mediante á que se ignora el dom;cilio de los herederos de don José Martint z Pita, se les notifica por medio de la presente cédala que se fija en el sitio de costumbre y se publica en los periódicos oficio’es, la previdencia transcripta y se les instruye de la-i tasaciones de costas, para que puedan ejecitar sus dere tu s.—Habana, 29 de Diciembre de 1891.— Nicanor del Camp •.	421 P 2
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 29 del entrante mes de Enero, á la una de su tarde y en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Ta ón número 2, tendrá lugar <4 remate de la cana número 66 de la calle los Angeles, manzana comprendida entre dit ha calle y las de Gloria, Córtales é Indio, < onstruida de manipostería, obras de ladrillo y azotea, en un terreno compuesto de 115 ciento quince metros 699 milímetros superficiales de extensión, en su n- gunda medida, avaluada en la cantidad de 5777 pesos cua enta y tres centavos en oro, advirtiéndose que los título de propiedad de dicha casa estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, • con los que »e habrán de conformar los que quieran tomar parte en la subasta, sin tener derecho á exigir ningunos otros, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para intervenir en la subasta deberán los licita-tadores consignar previamente en cualquira de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por los menos al 10 p^ efectivo del valor que sirve de tipo para dicha subasta. —-Pues asi lo he dispuesto en loa autos del juicio ejecutivo ue sigue el Ledo, don José Ponce de León, como tutor de ofia María Angélica Lavfn y Morales y compartes, contra don Manuel Lóp*z Vizos *, en cobro de pesos.—Habana 29 de Diciembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.	422 P 1
OESTE.
Don Marcos A. Longa y Marquetti, Juez Municipal del Vedado y de primera instancia interino del distrito del Oeste.
Por el presente edicto pe anuncia al público estar señalado las doce del dia 5 de Febrero próximo, en el Juzgado, situado en la ralle de los Cuarteles 42, para el remate de las dos terceras partes del ingenio Toledo, situado en la jurisdicción de Mariaoao, y tasado todo él, con sus ochenta caballerías, cinco cordeles y diez y nueve varas planas de terrenos, cercas, oultivos, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en 428 559 pesos doce centavos oro, á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ba de rematar en dicho dia en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que en autos constan los títulos de dominio de la finca enarrada, con los cuales tendrá que conformarse el rematador, sin que tenga derecho á pedir otros nuevos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los des tercios del avalúo, y que para poder ser admitido en el remite, es requisito indispensable la consignación en la m sa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por don José Otermín, don Antonio Otamendi y don Francisco de la Sierra, contra doña Antonia Otamendi, viuda de Durañona, en cobro ejecutivo de pesos, cuatro juicios acumulados.—Dado en la Habana á 31 de Diciembre de 1891.— Márcos Antonio Longa.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta eu su fecha.—Luis Blanco.
420 P 2
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto hag > saber: que en el juicio eje-cutivo seguido por don Nicolás a*taño y Capetillo, contra don Joaquín Iilarreta, sobre pesos, be dictado la sentencia cuya parte dipositiva dice:—Dijo S. S. que debía mandar