ingenio Luisa, el 5 de Agosto de 1890, á la orden de dicho Irasaba!, por )a cantidad de 550 pesos, vencido el 80 de Abril de) siguiente afio, y en atención á ignorarse < 1 domicilio del expresado don Domingo Andró, se le cita per segunda vez, por medio de la preseute cédula edicto, que se insertará en los periódicos oficiales, para que dentro del término de tres dias Útiles, siguientes al de la publicación, se presento en el local del Juzgado, calzada Ancha del Norte número 227, á las nueve de la mafiana, para reconocer, bajo juramento, la legitimidad de su firma extendida en dicho pagaré.—Habana y Mayo J6 de 1892.—El Secretario, Ventura R. Páez.
^	243 P 21
j Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: qne á consecuencia del juicio seguido por don Antonio Maria Ta-| gte' contra don Celestino López, encobro de pesos, se hadis | puesto sacar á pública subasta, por término üe 20 dias,la ca-| ¡¡ sa embargada en dicho juicio, situada en la calle de las La-9 gunas número 19, tasada en la suma de 2286 pesos 77 centa 9 vos en oro; habiéndose sefialado para el acto del remate, las 9 nueve de la mañana, del dia 14 de Jnnio próximo venidero, ^ en el Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para que ll los que quieran hacer proposiciones, ocurran en dicho dia y | hora; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que | no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar par-
fteen la subasta, tendrán los limitadores que depositar previa-ji mente en la mesa de) Juzgado, el 10 p§por lo menos, de ij la tasación de la finca, ó en establecimiento dtstinAdoal B efecto, y que los antos se encuentran en la Escribanía del B actuario, para que puedan examinarlos los que deseen to-I mar parte en el rt mate.—Habana, Mayo 18 de 1892.—Fran-I cisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
244 P 21
CENTRO.
GACETA DE LA HABANA.
de otras fincas, con una hipoteca impuesta por don Juan Lavín y don C áudio Herrero, á favor del Banco Espafiol déla Habana, por la suma de 1.213,013 pesos 91 centavos, con el interés del 8 pg. anual, sin que se exprese si aquella cantidad es en papel ó en metálico, según aparece de la escritura otorgada en la Habana en 18 de Mayo de 1874, la onal fué registrada el 26 de diobo mes y afio, al folio 800 del libro 30, partida 176.—También aparece gravada la mitad proindivisa de dicho ingenio Guamnticas, en unión del nombrado Conchita, por la cantidad de 130,000 pesos, 66,000 de ellos en billetes valor nominal, y otro 65,000 en oio, á favor de don Femando Eugenio Zuoieta y Aldezábal, según escritura otorgada en esta ciudad el 28 de Agosto de 1874, ante el Notario don Pablo Leonardo Ochoa, que fué registrada con fecha 19 de Octubre del mismo afio, al folio 383, del libro 31, partida 146.—Resulta también que el todo de la hacienda Altamisa), de que es parle el ingenio que nos ocupa, se encuentra gravada con 4000 pesos, á favor del Divino Sacramento de Cuba, y 2000 pesos, á favor del Dr. don Casimiro de Arango, y 187 pesos 4 reales, á favor de los Propios de la Habana, según resulta del asiento que obra al folio 206 del libro 16 antiguo.—También resulta que sobre la aludida finca se halla anotada una demanda deducida en el Juzgado de 1? instancia del distrito de Guadalupe de la Habana y Escribanía de don Arturo Galletti, por los Síndicos del concurso de don Juan Lavin, contraía quiebra de la Sociedad de Gutiérr; z y ('asal, para que se declare de la propiedad de don Juan Lavin, la mitad de dioho ingenio. La referida demanda fué anotada con fecha 13 de Mayo de 1882, al folio 44, vuelto, del libro tercero del Ayuntamiento de Guamutas, finca n°80, anotación letra A.—También se enouentra gravado el ingenio Guamuticas, con uu embargo cansado á consecuencia de los ejecutivos seguidos en el Juzgado de primera instancia fiel distrito de Guadalupe de la Habana y Escribanía de don Rafael del Pino, por D. Francisco García Montes contra los Síndicos del concurso de D. Juan Lavín por cobro de 4,000 pesos de principal, intereses que se gradúan en 1,200 pesos, 1,200 pesos de intereses aproximadamente y por 3,500 pesos más para costas y papel sellado cuyo embargo fué anotado con fecha 25 de Mayo de 1882 al folio47vuelto indicado, Y finalmen te resulta que el relacionado capital de censo de 4,200 pesos de D. Acisclo Pifia y Merino, coDsta de la inscripción segunda que obra al folio 48 del libro tercero de Gusmuta«; que se halla impuesto sobre 7 caballerías de tierra de la hacienda Santa Rosa del Altamisal correspondientes aquellos al tantas veces repetido ingenio Guamuticas. Y no resultando nin gún otro gravamen vigente impuesto sobre la expresada fincas expido la presente en Cárdenas á 28 de Marzo de 1892, — Valentín de Ozamís.—Y pedido se practique la notificación que ordena el articulo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; á lo cual se ha accedido por providencia de 20 de Abril próximo pasado; y en su cumplimiento, ignorándose el domicilio de los acreedores posteriores al censo de que procede el adeudo reclamado, se les hace saber por este m-e dio el estado del juicio para que si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta del ingenio embargado acudan antes de que tengan lugar esos actos personándose en el juiciojpor sí Ó por medio de Procurador eu forma.—Habana 10de Mayo de 1892.—Fraocisoo O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Ga-lleti.	246 P 21
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera cíe esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por don Ricardo Geycr y Hetzel, para preparar la via ejecutiva contra don Rafael Pérez Veuto, se ha librado la cédula que dice:— Sr. don Rafael Pérez Vento.—En las diligencias que cursan en el Juzgado de 1? instancia del distrito del Centro y Escribanía de don José Maria Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, promovidas por don Ricardo Geyer y Hetzel, para preparar la via ejecutiva contra Vd., en cobro de 548 pesos 63 centavos oro; se ha dispuesto, por providencia de esta fecha, se cite á Vd. por tercera vez, al objeto de que á la seguuda audiencia, después de publicada la presente, y á las dos de la tarde, comparezca en el expresado Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos, á reconocer la firma que autoriza no pagaré otorgado por Vd. en esta ciudad, en 7 de Septiembre del año último, con vencimiento al 7 de Diciembre de dicho afio, por la cantidad de 548 pesos 63 centavos en oro, á favor de don Jorge Ferrán, por valor de efectos de ferretería.— Por tanto, por la presente cédula que habrá de publicarse en uno de Jos periódicos oficiales de esta ciudad, cito por tercera vez á don Rafael Pérez Vento, para que á segunda audiencia y á las dos de la tarde, comparezca en el expresado Juzgado, á practicar el reconocimiento dispuesto; apercibido de ser declarado confeso en la legitimidad de la firma que autoriza el do^um^nlo relacionado.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mabón.—Y para su publicación, libro el presente edicto.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac M&hón.	242 F 20
GUIÑES.
967
1
don Ccsme de la Torriente, como segundos ó posteriores hipoteca rio*, que el estado del expresado juicio es el de haber entrado en la via de apremio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de los potreros Casualidad y Legarde, embargados en e' expresado juicio.—Colón, Mayo 16 de 1892.— Manuel V. Lavan ía.	241 F ‘20
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.	•
Por el presente se hace saber á don Andrés y don Cláu-dio Sarduy, don Manuel, don Nemesio y doña Natalia Bo-nachea y Sarduy, la senteucia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 11 de Julio de 1891, el Sr. don Antonio J. de Varoua v de la Torre, Jutz municipal propietario y accidental de 1? instancia de la misma y su partido judicial; habiendo visto esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía, por el Procurador don Arístldes Dbn y Varona, bajo la dirección del Ledo, don ADgel Ciro Betancourt, á nombre de don Pedro Castellanos y de la Cruz, vecino de esta dicha ciudad y propietario, contra la sucesión de don Cláudio Sarduy, sin que conste su segundo apellido, que la componen sus hijos don Ciáudio y don Andrés Sarduy y Machado, de oficio campo y vecino también de ésta, y sus nietos don Ma| nuel, don Nemesio y dofia Natalia Bonachea y Sarduy, en ignorado domicilio, sobre cobro de pesos.—Resultando, etc. Considerando, etc.—D*jo S. S., que debía declarar y declaraba, que la sucesióu de don Ciáudio Sarduy, compuesta de sus hijos don Ciáudio y don Andrés Sarduy y Machado, y bus nietos don Manuel, don Nemesio y doña Natalia Bonachea y Sarduy, es deudora á don Pedro Castellanos y de la Cruz, de la cantidad demandada y sus réditos legales desde el dia que debió verificarse el pago, y en su consecuencia, debía condenar y condenaba á la expresada sucesión de don Ciáudio Sarduy, á que dentro de quinto dia pague á su dicho acreedor, la cantidad fie 600 pesos oro, é intereses del 5 pg. anual, desde el 19 de Marzo dé 1865, al 21 del mismo mes del afio 1867, y los legales desde esa fecha, hasta que quede solventado el crédito, imponiéndole asimismo el pago de las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída v publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ledo, don Amon o J. de Varona y de la T_»rre, Jaez municipal de esta c udad y accidentalmente de 1? instancia de la misma, c iebrando audiencia pública en este dia, que es el de su fe b i, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companio n.—Y para notificar Ja sentencia á dicha sucesión, expido el presente en Puerto Príncipe á 4de Mayo de 1892.—Miguel Momea!.—Federico DíazCompauioui.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro esta copia el mismo dia de su fecha.—Federico Díaz Com-panioni.	247 F 22
Juzuiuio» no Instrucción*
AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Rmíz, Juez de instrucción acoiden-del distrito fie la Audiencia de esta ciudad.
Por la presen*e requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno José de Cárdenas, hijo de Enrique y de FaustiDa, natural de la Habana, soltero, comercio y de 17 afios de edad, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de 69ta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de abusos deshonestos, marcada con el número 552 del afio 91; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo .á las autoridades, así civiles como m<litares, procedan á la captara y conducción de dicho individuo á este J u/,g. do, ñor interesarse en ello la Admi-nistracción de justicia.—Habana á 18 de Mayo de 1892.— Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.	13-0 I 20
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la morena meretriz Maria Reinosa, conocida por Aleatráz, para que en el término de 10 díaeá contar desde la publicación de esta requisitoria, ss presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto al moreno Dionisio Acosta y Ofia;bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militare!, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á éste Juzgado, por interesarse en ello la a<imi Distracción de justb ia.-Habana á 18 de de 1892,—Francisco Vilalta.—Alejandro Villamerlel.
1413 I 22
ESTE.
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Camilo Yáñez Díaz, natural de Lugo, estado soltero, de 13 afios, de profesión criado de manos, é hijo de Benito y de Amalia, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asile de San Josí, á constituirse en prisión por consecuencia de la causa que se le sigue por tentativa ue hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieie, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Je parará el perjuicioconsiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, proeedan á la busca y captura de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 19 de Mayo de J892.—Tomás Valls.—*E1 Secretario, Fulgencio de la Vega.
1410 l 22
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de Instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José | Díaz y García, natural de Astúrias, estado viudo de 29 años, i profesión periodista, vecino de esta ciudad, á Ande que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente comparezca en ia cárcel en esta capital, por haberse decretado su prisión provisional; cierto y seguí o deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parara el perjuicio consiguiente.—Por tanto, eucargo á todas las autoridades civiles y mil tares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello esta interesada la administración de justicia.-Habana, 19 de "Mayo de 1892.-Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1395 I 22
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de) Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Miguel Dacal, vecino de Aguila 8 y empleado que fué de la Empresa del Ferrocarril de Villanueva, á fin deque en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en cansa seguida por hurto á doña Maria del Carmen Céspedes — Habaua 18 de Mayo de 1892.-El Secretario, José Ojea. 1392 I 22
I Dr. don ^ Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del i entro.
Por el presente se hace público: que en este J uzeado D.
I Acisclo de Piña y Merino, á nombre de su menor hijo d< n I Acisclo de Pifia y Blasco, estableció juicio ejecutivo contra I don José Maria San ti usté, como rematador del ingenio ti-I talado Guamuticas, en cobro de 630 pesos oro, réditos ven-I oidos de ceDsos reconocidos sobre terrenos del indicado in-I genio, el cual ha sido embargado para el pago de dichos ré-I ditos, los que devengare su ascendencia al tipo legal desde I la fecha del requerimiento y las costas causadas y demás I que se ocasionaren, basta el completo pago, debiendo pro*
I cederse al avalúo de la finca y subasta sucesiva, para lo I cual el ejecutante ha presentado la certificación de gr&vá-I menea que á la letra escopia:-Don Valentín Ignacio de Ozá*
| miz y Os olaza, Registrador de la propiedad de este partido ■ judicial.—Certifico: que habiendo examinado los libros de H este Registro, al objeto que se indica en el mandamiento I que precede, de ellos resulta: que un ingenio de fabricar E azúcar denominado Guamuticas, ubic ado en el partido de ij Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de 68 caba-I Herías y cordeles de tierra, de las haciendas* Altamisal y || Guamutas, que linda por el Norte, con terrenós de don Gas-I; par, don Francisco y don Jo^é Mateo de Aeo.-ta y Rondón, li y con el ingeuio San Martín; por el Sur, con la circulación \ de la hacienda Santa Ciara y Guamutas; por el Este, con la |i expresada circulación de Santa Clara y el ingenio Neda, y |.¡ por el Oeste, con los ingenios Sania Clara y Belfor; cuyo | dominio aparece inscripto á favor de don Juan Lavín y don K Ciáudio Herrero, al folio 43. del libro tercero, fiel A> unla-I miento de Guamutas, finca núm. SO, inscripción primera,
[ se halla gravada con las siguientes caigas:—Un censo de [•' 18,000 pesos, impuesto sobre 30 caballerías en esta f rma:
I 13,800, á favor de don Juan Miguel fie Acosta y Rendón, y |	4200 pesos, á favor de don Acisclo Pifia, según resulta fie los
. asientos que obran á los folios 174 y 173 de los libros 29 y 32 i'j respectivamente.—También aparece que en el todo de la i? hacienda Guamutas. de que es parte el ingenio fie que se | trata, se hallan impuestos 500 pesos á favor del Monasterio } fie Santa Clara, 265, de los Propios de la ciudad de la Haba-na y 650 de la Capellanía de Catalina Hernández.—Tam-| bién Be encuentra hipotecada la mitad de dicha hacienda,
£ hasta en cantidad fie 134 peso3, por la fianza que Manuel I Gutiérrez Hinoja, hizo en favor de don Pedro Sánchez Cruz.
I Tambiéo aparecen impuestos 4000 pesos, á favor de la casa fi de Beneficencia, 4000 pesos, á favor del Hospital de San | Francisco de Paula, y 1196 pesos 6 reales del Convento de I San Juan de Dios, según todo se hace constar en el asiento y que obra al folio 203, del libro segundo antiguo, con reía-I oión á una certificación del antiguo Anotador de la Haba-I na, sin que se den más antecedentes.—También resulta que | el mencionado ingenio, en unión del titulado Panchit»,
I quedó afectado por la cantidad de 9947 escudos y 13 milési-| mas, que del impuesto hipotecario quedó adeudando a la 9 Real Hacienda, don Pedro Gutiérrez, á consecuencia de la I escritura otorgad^ con fecha 14 dr Febrero de 1871, ante D.
I Luis Rodríguez, cuyo gravámen en la actualidad, por lo I que respecta á la finca que nos ocupa, sólo se encuentra vi I gente en cuanto á la mitad proindiviea de la misma.—Re-I sulta también que en el asiento que obra al folio 288 del Ji*
I bro 40, con referencia á la escritura otorgada en la Habana I el 18 de Julio de 1879, ante don Nicolás villageliú, se hace I constar que don Julián Casal, cedió al L»*do. don Antonio I Batanero, la suma de 10,800 pesos 84 centavos en oro, y do-í fia Robustiana Uriosti, la de 3726 pesos 66 centavos oro,
I parte del crédito ascendente á 170,000 pesos oro, que dicho j Casal tenía contra don Pedro Gutiérrez, con hipoteca á su 1 favor de los ingenios Panchita y Guamuticas, la cual fué 1 constituida, según se dice en dicho asiento, por la escritura i antes citada de 14 de Febrero de 1871, inscripta a) folio 229 I del libro 25; siendo de advertir, que en este asiento no apa-I rece que se constituyera hipoteca alguna sobre dicho inge-I nlo, para asegurar los 170,000 pesos antes mencionados.—Es-| te gravámen en la actualidad, por lo que respecta al ingenio Guamuticas, solo se encuentra vigente eo cuanto á la mitad proindivisa del mismo.—Tumbién resulta gravado el ingenio Guamuticas, con una hipoteca de 301,250 pesos, resto de mayor poición que don Juan Lavin y don (Jláudio Herrero, quedaron adeudando á don Pedro Gutiérrez, á conse-cuet cía de la compra que hicieron á éste, del referido ingenio, según escritura otorgada en la Habana, ante el Escribano don Carlos Rodríguez, con fecha 22 de Febrero de 1873, inscripta el 20 de Mayo del mismo afio, al folio 174, partida 93 del libio 29 antiguo; apareciendo también que de dicha cantidad tienen cedidos á don Pedro, dofia Isabel y don Jo és Maria Santiuste y Delgado, la cantidad de 157,000 pesos, según escritura otorgada en la Habana con fecha 22 de Fe-I brero de 1878, ante el Notario don Carlos Rodríguez, inscripta el 80 de Junio de dicho afio, al folio 278 del referido libro 29, y á don José Suárez Argudín, cedió también la cantidad de 20250 pesos, según escritura otorgada en la Habana el 28 de Julio de 1875, ante el Notario don Luis Rodríguez, la cual se baila anotada al folio 179 del libro 38, parti-I da 108, su fecha 14 de Agosto del mismo año.—Dichos créditos en la actualidad', solo afectan á la mitad proindivisa del ¡ repetido ingenio Guamuticas.—También se enouentra gravada la mitad proindivisa del mencionado ingenio, en unión
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber: que á instancia del Procurador don José de la Vallina, en representación del Ledo, don Francisco Pemchet y Hernández, como Síndico del Monasterio de Santa (Rara de Asís, de la Habana, se ha des-pa» hado ejecución contra don Fermín Caibetóu, por la can-tidai de 1438 pesos 40 centavos en oro, procedentes de ocho afios de réditos de una cantidad reconocida en el potrero Coca, (á) Mercedes, y las costas, y con ei mandamiento librado á instancia del actor, se le ha embargado el potrero Coca, (á) Mercedes, situado eu el barrio Barbado, término municipal de San Nicolás, y por no s< r conocido el domicilio del deudor, en consonancia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se fije la correspondiente cédala de citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, enya cédula dice así:—El Sr. Juez de 1? instancia de este partido, se ha servido disponer por auto de 27 de Abril último, dictado á consecuencia de los ejecutivos promovidos por el Ledo, don F. ancisco Peuichet y Hernández,-como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, de la Habana, contra don Fermín Cal betón, en cobro de peeos, se cite de remate á éste, para qne en el término improrrogable de nueve dias, á contar desde el siguiente á la publicación del presente, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada I personándose en Jos autos, por medio de procurador; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Mayo 10 de 1892. Y para su publicación, libro el presente.—Güines y Mayo 10 de 1892.—José Suárez y Fernáudez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	248 F 22
COLON.
F1 Sr. Juez de 15 instancia de esto partido judicial, por providencia de 12 del actal, en los autos ejecutivos que sigue la Exorna. Sra. Condesa de Macuriges, contra don Pedro Arenal, en cobro de 3560 pesos oro, procedentes de réditos de censos, se ha servido disponer, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficia), se haga saber á la sucesión de

k