gaceta de la habana,
1168
ministrador de la oficina én donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya, la entrega que ■ante él se hubiere verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad y dando en otro caso, cuenta de la falta que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Correos, pues aún cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para lascaballerías, recomendándose ■que la mayor distancia para esta sea de 3 á 5 leguas.
11.	El objeto de que el relevo dé conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos es el de que las entregas de la correspondencia y certificado de uno á otro conductor, se verifique ante el Administrador de aquella oficina, á fin de que éste puede certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran estas de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda en caso de estravío ó averias, exijir al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiese lue-gar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enfermase á tiempo de salir á viaje para que esta se demore, por que en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias; que expresa la condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parte.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despaehar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
14.	Los conductores,enlosactosde servicios,usarán de las insignias que por las ordenanzas general del cuerpo se les concede con .el fin de darle el carácter de tales conductores de correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por la autoridades locales de lqs partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal, de las personas á quienes nombra para conductores, á fin de que dichos Administradores lo. hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan ser éstos ó no admitidos al servicio para que se les destine.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta deí Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde las 7.a hasta ía Í5 inclusive, estipu-
ándose convencionalmente 'entre las autoridades respectiva y el contratista laS cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	■ Será obligación del contratista correr los extraordinárioS que ocurran abonándoseles las cuotas establecidas én la tarifa vigente..
18.	Si durante él tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte ’ la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna'; pero si dé dicha variación resultase aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de loque corresponda, á prorrata. Si la linea se variase del todo, el contratista contestará én el término de los 15 di as siguientes, al eh que se le dé aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Comunicaciones, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estosé impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera Otras.
20.	La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia de Pinar del Río, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Secretaría del Gobierno general, presindiendo el acto el limo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Comunicaciones de este Gobierno, Jefe dél Negociado de Servicio, Contador general de Hacienda y Escribano de Gobierno y en Pinar de1. Río presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asis*encia del Sr. Administrador principal de Hacienda, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21.	El tipo máximum para el remate será de 900 pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condi-; ción precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la de Pinar del Río, una cantidad igual al 10 p.g del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitado-res que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza que previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones y de no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerra-y en ellos se fijarán la cantidad porque él licitadór se compromete á prestar él servicio de que sé trata. Estas proposiciones Se presentarán durante el tiempo se-, ñalado para la subasta al Presidente de la misma acre-1 ditando al mismo tiempo el depósito de qué habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida en-
tre Marianao y Guanajay por la suma de (aquí la cantidad éii letras) bajo las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta del día... .Toda proposición qpe no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponepte ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
25.	La subasta tendrá lugar á los 30 días justos de publicárse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia ó al dia siguiente si el en que expire dicho plazo fuese festivo, de doce á doce y media en punto de su tarde y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente durante dicha media hora y una yez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos publicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este provisionalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora en la cual solo serán admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Loslicítadores, que én caso de empate, no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno general, así como todos los demás gastos que se originen.
28 En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	. La cantidad en que quede rematado la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección, capítulo y artículo correspondiente del presupuesto.
30.	Para responder al cumplimiento de la presente contrata deberá el contratista depositar, por vía de fianza, en Arcas Reales, el 25 p.g de la cantidad en que halla rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de 8 dias, á contar desde el día en que se le consigne la aprobación superior de la subasta, en la inteligencia de que sien dicho plazo no constituyela íjianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación. .
31'. El contrato durará un año, contado désde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación superior de la subasta.
. 32, Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva, la terminación, de su contrato, á fin de que con oportúnidad pueda proceder á nueva subasta, pero se en esta época existiesen causas que impidiesen verificarse el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en esté servicio, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior. ' r
34.	Si por faltar el contratista á algunas de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicio á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer sil acción contra, la fianza y bienes de aquél con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compe-, ler al contratista para el cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquica, con arreglo á la Real cédula de 30 de Eneo de 1885.
36.	El itinerario á que se refiere la condición 2.a será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarsé con exactitud, siempre que no ocurran ac cidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta y en la del Boletín los costos de la publicación de este pliego de condiciones.
ITINERARIO DE LA POSTA ENTRE MARIANAO Y GUANAJAY Y VICEVERSA.
Viages. I|		ADMINISTRACIONES que componen Ja línea.	Distancia en kilómetros	HORAS IDE	
				Entrada.	Salida.
	r				6 ' 30 m.a
,		Arroyo Arenas...	4	7 mañ.a	7 f
■Si		Hoyo Colorado...	8	8 „	8
		Caimito		8	9 „	9
			8	10	
	r	Guanajay				1' 30 tde.
		Caimito			8	2 ’ 30 tde.	2'30 „
■3 -i		Hoyo Colorado...	8	3’30 „	3'30 „
í>		Arroyo Arenas...	8 4	4 ’ 30 „	4 ’30 „
	V				
		Total	;	28	3 horas 38 minutos.	
Habana, l.° de Junio de 1892.—El Administrador ganeral, P. S., Bernardo Arrondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Secretaría general.—
Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las Islas de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez, á Don Marcelo Meseta, Interventor que fué de la subalterna de Hacienda de Baracoa, en la provincia de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de cuarenta y cinco días, que empezarán á contarse á los io de publicado, este ^nuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretarla general, por sí ó por medio de encargado, á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de Hacienda de dicha provincia, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid, 4 de Abril de 1892.—Segismundo G. Lima.
Es copia.—El Interventor general, M. Cabezas.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez, á D. Joaquín Soler, ó sus herederos, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos,cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 45 días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general, por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar los pliegos de reparos ocurridos en el exámen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presusuesto de 1880 á 81, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid 4 de Abril de 1892.—Segismundo G. Lima.
Es copia.—El Interventor general, Cabezas.
Comandancia general de Marina-
Secretaria.
Desierta la subasta celebrada ayer para la composición de una boya de madera forrada de hierro de la Machina San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, y á tenor del presupuesto importe de $ 580 40 centavos oro. En su virtud, y señalado el acto paraél día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio a quienes pueda convenir para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden consultarse en esta Secretaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 11 de Junio de 1892.—Esteban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la composición de una boya de madera forrada de hierro del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y á tenor del presupuesto importe de $ 580 40 centavos oro. En su virtud y señalado el acto para el día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio á quienes pueda convenir, para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden consultarse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 11 de Junio de 1892. — Esteban Almeda.
Desierta la subasta celebrada el día de ayer para la construcción de una chimenea y depurador, con destino al Crucero Jorge Juan, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y á tenor del presupuesto importe ,de $ 1242 47 centavos oro. En su virtud, y señalado el acto para el día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio á quienes pueda convenir, para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden verse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 11 de Junio de 1892.—Esteban Almeda.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de la Escuela Elemental para niños, de Nueva Gerona, en Isla de Pinos, dotada con el haber anual de 600 pesos personal, casa y 150 pesos para material; de orden, del Illmo. Sr. Rector; se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, n de Junio de 1S92.—El Secretario general» JJr. /. Gómez de la Maza.