150
GACETA DE LA HABANA.
comparezca en este Juzgado. Cuba n? 138, á prestar decía-ción en causa seguida por robo.—Y para su cumplimiento' libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega,	193 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-'te, ha dispuesto, en virtud de carta orden de la Exorna. Audiencia, librada en causa contra don Ignacio Olivera y Rodríguez, por disparo de arma, se convoque á don Juan Albaldi, sereno particular que fué de loa almacenes de San loeó, para que el dia 16 de Febrero próximo, á las once de sn mañana, comparezca ante aquel Tribuhal, para Ja celebración del juicio oral.—Y pára que lo dispuesto teDga efecto, sé expide la presente.—Habapa, Enero 18 de 1892.—El Secretario, P. S , Fulgencio de la Vega.	178 I 20
CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del d sfcrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llanto y emplazo al moreno Nicasio, cuyo apellido se ignora, conocido por Guanche, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación , se presente en ia Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos oue le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Aurelia Yaldés; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 15 de Enero de 1892.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	163; I .21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Ignacio Cueli y G&ncedo, ha dispuesto^ se cite por este medio al expresado, Cueli y Gancedo, vecino que era de la Casa general de E o agen ados (Ferro), para que dentro del término de tres dias, contados •desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Enero de 1892. El Secretario, A:fredo Castellanos.	itig I 21
• El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 22 de Di iembre último, para la captura de la morena María Marta Armen te ros, en pausa por estafa.—Y para su publicación con todá urgencia én, ja Gaceta oficial, expido pl, presente*—Habana, Enero 15 óé 1892. —Alfredo Castellanos.	174 I 20
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presénte requisitoria, cito. Hamo yéippfazoal moreno car ¡os Moníalvo, natural de Regla, estado soltero, profesión» tabaquero, de 17 años de edad, hijo de Antonio y de Antonia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en ,pl Asilo de San José, á res ponder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue,por hurto de un reloj á don Jaime Raméu; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consi-guiente.-TT-Por tanto encargo á todas la9 autoridades y ^gen- j tes de. policía, procedan á su busca, captura y remisión al lu- j gar expresado, en lo que se interesa la administración de .i usticia.—Habana, lj9 de Enero de 1892.—Luis de#úfiiga.— ¡ El Secretario, Alfredo Castellanos.	182 I 22
OESTE
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa, contra den Gregorio, Castellanos, por lesiones á don Martín Hacha, ha dispuesto .que ppr tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Martín Hacha, vecino que fué de Infanta 104, á fin de que el dia nueve de Febrero próximo, á las once de su mañana, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibí- | miéntos legales, si np lo verificar-Habaua, Enero 20 ae 1892. El Secretario, Mariano de Quesada,	l$6 Tjjg
El 'Sr. Juez de instrucción accidental distrito del Oeste, r»or ante mí, ha dispuesto,. en la causa seguida por hurto de una chiva á la morena 'Marina Miranda, que por tres números consecutivos de la Gaceta pfícial, se convoque á una tal doña Luisa, vecina que fué de la loma situada detrás del Castillo de Santa Clara, á fin. de que se presénte en este Juzgado, Lagunas número 2, en día y hora hábiles, para un acto de justicia.—Habana y Enero.20'le' 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1&> 1 22
GÜANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de éste ... distrito. /,	; i .
- Por la presente requisitoria, cito, ll^mo y emplazo á don Miguel Torres y(Hernández, natural de Canarias,, vecino de la Habana, de 22 á 23 años de edad y dé ofició cochero, para que dentro del término de.nueve días, á contar desde la fecha, se presente eu este Juzgado, situado en Ja calle de Jesús Nazareno número 9, á fin de ser orno en la causa que se instruye por rapto de doña Josefa Mandina, cuyo acto se le imputa; apercibid#, si no verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Y recomiendo.á las autoridad * h , y funcionarios de., la policía judicial, la busca y detención de dicho individuo y su presentación en este Jqzgado..•; Guauabacoa, Enero 19 de 1892. Y para su.publicación en la Gaceta de Ja Habana, libro la presente en la fecha indicada*—Antonio Alonso' Martínez. Rafael Galindo.	..	180 I 21
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se ojta, llama y emplaza aj moreno Telesforo.Goicoechéa, natural de Africa,.vecino de esta villa, soltero, de campo, de 50 años de edad, para que comparezca en. este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, dentro de quince dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones á don Diego Mar.tín; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello sé interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 12 de Enero de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
132, I 21
PINAR DEL RIO-
Doetór don Miguel de Céspedes y Cóffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y *ü partido . judicial.’
Por el presente se cita y emplaza al moreno Leopoldo Fernández,, conocido por Sainero, para que dentro del término de la Ley, se presente ea la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un caballo con arreos; seguro de que se le administrará justicia y de lo.contrario se lé declarará rebelde, parándolé los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río 18 desuero de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1871 I 22
|
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción interino, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 11 de Agosto último, para la prisióu del moreno Leonardo Campos, á consecuencia de la causa que se le! sigue pot huMto de un buey, y la cual fué publicada en la Gaceta,—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Alfonso XII, Enero 12 de 1892.—El Secretario, Aurelio Suárez.	181 I 21
CÓÍON.K
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, pito, llamo, y emplazo á don Alfre lo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un catado al moreno Sixto Mifiosb; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, papándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, precedan á la busca y captura dél citadlo sujeto —Colón. 11 de Enero de 1892.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavairía.	147 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez dé instrucción de est avilla y su, partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Parra, cuyo segundo apellido y generales se ignoran, alcaide interino que fué de la cárcel de esta villa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por infidelidad en la custodia del preso don Alfredo Olivera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y dé lo contrario se le declarará r belde y coctumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura, del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Enero de 1892.—Arturo Benít z.—P. S., Manuel Y. L ívarría.
148 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. Jutz de instrucción de este partido, en el suncia-mario contra don Gabriel Móiriaá y don Mauuel Brunet, por robo, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al nardo Ensebio Cancio, que fué de la cuadrilla del ingenio Tarfcabull, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un a!:to de justicia.—Y para la publicación dispuesta expido la presente.^-Cienfuegos. Enero 13 de 1!892. —Jacinto Guerra.	r	195 I 22
SAGU A LA GRAN DE. >
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instruccjóp de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al p&fdo Manuel M»ria Delgado, hijo de Inés, natural de Ma tanzas, .vecino dé la Esperanza, soltero, tonelero y de 26 años de edad, y al moreno Crescrenció Calvo, natural de Güira de Melena, veeino de Macuriges, soltero, de campo y xle 26 años de edad, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la caqsaquese le sigue por hurto al mpreno Pánfllo Péñalver, cuyo delitóse cómetió^el dia 30 de Noviembre último, en la colonia Luisa, eü^Mana-cas, término de Santo Domingo; ciertcq y seguros de que ha-ciéndolo así . seles oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y .contumaces.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, taqto civiles como militarts y d< más funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y su conducción á este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su.publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté.—Ragua la Grande, Enero 18 de 1892.-Calixto Lierandt?—Ante mí. Andró* S. Moreno.
191 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este pattifio judicial, ha dispuesto/por ante mí, este dia, en la causa que sigue por hnrto de una potranca* ah moreno Guillermo Cárdenas.ó Tapia, que por este predio se convoque á las personas que ?e-• pan quien sea el autor ó autores del hurto, de una potranca baya, propiedad del citado moreno y que le fué sustraída en Diciembre néV90, dé una5 cdjdhía del ingértió Rinfcá' Clafa, situádo en Rancho VélÓZ, pkra que dentro delquinto diase presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida caus&.-Y para su publicación en la-Gaceta oficial, libro la presente én Sagua la Grande á I9 d,e Enero‘de 1S92.—El Escribano, A vello o Betancóurti. 171 I 2i
SANTA CLARA.
Dr. dan Ramón Martínez y Morales, J uez de ipstruccíón de este distrito.
Por este mi primer edicto *y pregón, cito, Hamo y ém~ ,plazo á don1 Angel Luzón, Secretario que fuó rdel Ayuntamiento de e^ta ciudad, y cuyas generales se- ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa gué le resüíta en la causa qqe se le sigue por falsedad en asuntos electorales; seguro, dé que si así lo hace, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ujtenores.—Santa Clara, Enero 16 de 1892,—Dr. Ramón Martínez y Morales. Francisco M. Gispert.	179 I 20
Ei br. Juez dé Instrucción1 de este partido judicial, en carta orden de la Audiencia dé lo criminal de est» provincia, librada en el rollo de la causa contra dou Antonio Solano y González, por abandono de destino, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, á fin de que el dia 25 del actual á la una de la tarde, comparezca ante la indicada Audiencia, á evacuar un acto de justicia; apercibido si no comparece de ser redueido á prisión.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, expido el presente. —Santa Clara, 19 de Enero de 1892.—Manuel García Ga-rófalo.	194 I 22
GUANTANAMO
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por. .la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Narciso Baró Suseta, natural de ó-*ta, vecino de ídem, soltero, labrador ó hijo de Rufina, para que en el término de diez dias, se constituya en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en causa por lesiones, y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades y agentes de policía, para su captura y remisión á la referida cárcel.—Guantánamo, Enero 14 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Ángel Díaz.
■ >	190 I 22
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Mancebo González, natural de Cuba, vecino de esta, soltero, de oficio sastre y de 29 años; para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que Se resulta en la causa criminal que se le sigue por estaf j, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Quantáñamo, 7 de Enero de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
92 I 221
Juzgados Municipales.
-VEDADO.
Ledo, don Octavio Izquierdo y Císner >, Juez Municipal suplente del Vedado,
Por el presente cito, llamo v emplazo á don Miguel Navas y Castillo, natural de la Habana, soltero, de 17 años y barbero; para qué comparezca en este Juzgado el dia 30 del actual á las 12 de su mañana, para que evacúe un acto de justicia en diligeDdas por lesiones al mhmo.—Habana 18 de Enero de 1892«—izquierdo.-El Secretario, Joaquín Rojé.
177 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 22 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Vicente y Anastasio.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedade»! y Eloipresa^. Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 30 del corriente mes, empezará en la oficina dé Recaudación,, situada en este establecimiento, «1 cobro de la contribución por el concepto de Urbana, correspondiente al 20 trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, así como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación de,cuotas otras causas, no se hubiesen puesto al cobrcneb.su.oportunidad.
La cobranza se reá$*zará todos los días hábiles desde las diez de la mañana, hasta las tres de. la tarde, y el plazo para pagar sin recargos, terminará el día 29 de Febrero próximo venidero4	?
. Lo que se anuncia en cumplimiento délo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.	y./*
Habana 20 Enero de 1892.—El Sub Gobernador# José Godoy y García.
Aviso- ..
Con motivo de ser el próximo sábado 23 del actual, el santo de S. M. el Rey (q. D. g.), y declarado dicho día de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y él Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que en el expresado día 23 abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde.
Habana, 21 de Enero de 189.2.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, R. Galóis.—Por el Banco del Comercio, José de Arrarte.
ANUNCIOS.
EL SEGUNDO TOMO
. ,	•—DE —
Esalss órdenes, Decretes y Blsposleleits
PUBLICADAS EN LA
. «Caceta de la Habana» durante el segundo eme&tre
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
LEY 9E CAZA
parq. las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada tn 11 de Septiembre de 1881, eon el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23