984
GACETA DE LA HABANA.
Consumo probable.
5 ptes...
5	klgms.
6	.......
8......
200 klgms. 10 ptes...
30 .......
10........
6 mllTes.
' 8 id.
40 metros 4 dcnas.
6.......
2 gruesas 12 ptes. .. 50 klgms .
30.......
30 ......
6 dcnas 10 .;....
6 dcnas
6 brles.. 8____
de j
4 dcnas . 100 klgms.
ARTÍCULOS.
Remaches de cobre..
Idem de hierro....
Sartenes grandes....
Idem medianos......
Soga pita de Manila. Tachuela de hierro ..
(Tees para cañerías
íx ¿x..............
Idem id. de 1 á 2 ....
Tejas españolas........
Idem francesas.........
Tejidos de albre. glvzado. Tijeras para cost.^ de 5 á 7
pulgadas...............
Idem para el pelo......
Tornillos para catre..... Idem para visagra stdas. Id de cabeza cd.a de 4 pds f Tuercas para cañer ( hasta 1 idem... f Uniones universales pá-) ( ra cañería de # á ^.. j Visagra de !T surtidas... f Uniones universales pa-1 1 ra cañería de 1 á 2 plds. j ( Visagras de libro de i *< hierro fundido, patente, > ( hasta cinco pulgadas.. )
Yeso. ... i............
Yugos para carreta.....
í Zambullos grandes con } (tapa de hierro esmltda. j Zinc en plancha........
ría |
	Precios.	
UNIDAD.	Ps.	Oís.
pte.	77	60
klg.	rt	25
una		75
id.	n	65
kig.	w	40
pte.	77	15
uno	77	15
id.	n	25
millar	40	77
id.	54	n
metro	n	80
dcna.	6	»
una	1	77
gsa.	5	M
pte.	»	25
klgs.	77	25
id.	n	40
uno	ìì V	30
dcna.	1	50
‘ una	1	25
dcna.
bril.
uno
id.
klg.
4
3 25
28
100-	id.	Idem acanalado		id.	ñ 16
100	id.	Alambre gal v° para cercas	id.	n 16
24 .		. Picos ó espiochas supers.	uno	O ° 77
18.	° El Té será chino, negro, limpio, marca “Compañía Colonial Francesa” y envasado en cajas de hoja de lata de 150 gramos una.
19.	° La Sal será de la llamada fina inglesa, perfectamente pulverizada y de espuma y los demás condimentos y las especias de buena calidad y en perfecto estado de conservación.
20.	° El Vino tinto deberá ser puro, natural de uva, no ampliado ni encabezado, que marque de 10° á 12° del alcoholímetro centesimal y que no contenga ni mezclas ni .sustancias extrañas.
21.	° El Vino de Jerez será también puro,natural, de marca acreditadá y que marque de 17° á 20° centesimales.
22.	° Tanto el vino tinto como el de Jerez, en casos de duda, podrá ser reconocido por el Químico que el Establecimiento señale, siendo los gastos que esto ocasione de cuenta del contratista.
23.	° El Vinagre será de vino limpio y puro.
24.	° Las especias serán frescas y secas y de la mejor calidad.
Y	Alumbrado y oratorio.
l.° El Petróleo será de la marca “Luz Diamante” legitimo, que no sea inflamable ni haga humo, de luz blanca, intensa y unifórme.
# 2.° Los Fósforos serán de los llamados higiénicos, en cajas pequeñas.
3.	° El Almidón será de yuca, blanco, fino, limpio y homogéneo. ,
4.	° El Jabón será perfectamente soluble y ne-’ cesariamente de las marcas, el amarillo de “Rocamo- i ra” y el blanco de “Mallorca”; el jabón para las manos será del llamado “Turco”.
5.	a El Vino de Jerez para cqnsagrar, será igual al que se pide para la bebida de los enfermos y que se detalla en el pliego de. “víveres”.
6.	° El Aceite de Oliva, como el que se detalla en el pliego de “víveres.”
7.	° Las Hostias blancas, limpias, enteras, uniformes, bien estampada^ y preparadas.
Modelo de proposición.
Don (nombre y apeilido) vecino de.........con
domicilio en la calle de......número.... enterado
de los pliegos de condiciones generales y especiales
publicados en la Gaceta de la Habana del dia.......
Jel corriente año y de los requisitos que se exigen
para la adjudicación del suministro de.........que
necesite el Asilo de Enagenados durante el tiempo que aquellos determirían, se compromete á verificar el indicado suministro á los precios que los pliegos señalan, rebajando de cada mes del importe total á que el suministro realizado ascienda el (.... con letra) por ciento. Al efecto acompaña carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo correspondiente y exhibe su cédula personal.
(Fecha y firma)
Pliego de condiciones facultativas.—Asilo General de Enagenados.
Condiciones facultativas que deberán reunir los artículos de consumo que para el suministro del Establecimiento se pidan al que resulte contratista, prévia subasta, durante el ejercicio de 1892 á 1893 y lo que falta del 91 al 92.
Víveres
1.	° Los artículos alimenticios deberán ser en , general de primera calidad; encontrarse en perfecto estado de conservación y ser frescos, y vendrán envasados en condiciones apropiadas para que no se alteren ni sufran deterioro en la traslación de la Habana á los Almacenes del Asilo.
2.	° Las Legumbres feculentas serán de grano igual, entero, uniforme y perfectamente ablandables por la cochura.
3.	° El Arroz deberá ser llamado en el Comercio de “semilla”, blanco, al grano liso, grande, entero y sin mezcla alguna de polvo ni de granos estraños ó deteriorados.
4.	° El Azafrán será del llamado en el Comercio ”flor” y también completamente puro.
5.	° El Aceite de oliva, lo será puro, no rancio, ambarino y sin mezcla de otros aceites.
6.	° El Aguardiente de caña de 22° del alcohíle-metro centesimal.
7.	° El Azúcar será centrífuga de guarapo, limpia, bien purgada y del número 12 para arriba.
8.	° Los Boniatos deberán ser grandes, no picados, y frescos, deberán venir al Asilo dos veces por semana, para que no se pudran en los almacenes del Establecimiento.
9.	° El Café, será de Puerto Rico de Ia., y los granos serán homogéneos, perlados y sin mezcla alguna de cuerpos extraños.
10.	° La Cerveza será de P. P. inglesa legítima.
11.	° El Chocolate será de “Gamba” y de clase buena.
12.	° El Garbanzo será de los llamados “Selectos”, de grano grueso, arrugado, y se recibirá’después de esperimentado por la coción.
13.	° Los Fríjoles, que podrán ser blancos ó negros, según se exprese en el pedido, serán también grandes, iguales y se esperimentarán para recibirlos.
14.	° La Manteca será de la marca “Chicharrón,” envasada en latas de cinco en -quintal, será de cerdo perfectamente homogénea, pura y fresca.
15.	° La Leche condensada será fresca y de la marca “Aguila” “véase adición al pliegode condiciones facultativas.”
16.	° Las Patatas deberán ser grandes, frescas, y se desecharán todas las germinadas y fementadas.
7.° La Tocineta será magra, fresca y perfectamente seca.
Alimentos para las Clínicas.
1.	° Las Gallinas serán sanas, gordas, adultas, no duras y de 1,500 gramos de peso á las 24 horas de recibidas; y loé pollos reunirán las mismas condiciones individuales y tendrán un peso de 800 gramos á las 24 horas de recibidos. Las gallinas ó pollos vendrán vivos al Asilo y la que muriese espontáneamente dentro de dicho plazo, será del cargo del contratista.
2.	° Los Huevos serán frescos, exclusivamente de gallina y se descontarán los que resulten malos al consumirlos. !
Carne.
1.	° Las reses para el consumo deberán venir al Asilo vivas, ser jóvenes (de uno;á cinco años), machos ó hembras no preñadas, cebadas, sanas y perfectamente desarrolladas. No se sacrificarán sino 48 horas por lo menos después de llegará los potreros del Asilo, y se matarán después de haber permáneci-do 24 horas encerradas ó amarradas en ayuno completo. El Asilo solo las abonará en cuenta después de sacrificadas y anotado tan solo la masa en la forma que luego se detallará.
2.	° El Asilo solo abonará masa limpia ósea el tegido muscular, coi\ exclusión de todos los demás; á ese efecto se pesará solo la carne desprovista de los huesos y sebo y del peso que resulte se descontará, en concepto de tegidos no magros ó no musculares, el diez por ciento, lo que reste será el total que se abone en cuenta al contratista.
3.	° Tanto los tegidos blandos no musculares, como las visceras ó entrañas, los huesos y el sebo quedarán á beneficio del Establecimiento, sin que sean de abono al contratista.
4.	° La res que después de abierta se le encuentre enferma será desechada y sustituida por otra que reúna las condiciones antes expuestas.
5.	° La carne sobrante al contratista se le reci birá al dia siguiente hasta un peso de cincuenta kiló-gramos, si se ha conservado en salmuera y no ofrece el menor vestigio de putrefacción, * y se le pesará escurrida durante una hora y previo el descuento de que habla la condición 2a. se le abonará en la cuenta del día en que se reciba para el consumo del mismo dia.
Pan
1.	° . El Pan se distribuirá en las raciones que el Asilo determine, debiendo dichas raciones venir con el peso justo qüe se determina, permitiéndose tan solo oscilaciones menores de un gramo y compensadas en unos con otros panes á fin de que en el total del pedido ni sobren ni falten raciones.
2.	° « Cuando en el total del pedido diario resulte exacto el peso, pero sobrasen ó faltasen algunas raciones, si sobran, quedarán á beneficio del Establecimiento si no pasan de cincuenta, y si pasasen de este número, se conceptuarán como falta y se descontarán en concepto de pena del pedido. Si las raciones faltasen en número, aunque cubran el peso total pedido, se descontarán por su pesó del peso total pedido.
3.	° Si los escesos ó faltas fuesen en el peso, quedarán á beneficio del Establecimiento los sobrantes y las taitas se descontarán del pedido, pudiendo el Establecimiento, en concepto de multa, duplicar, triplicar y llegar hasta el total del pedido, según las faltas se repitan, una, dos, tres, etc., de veces, á ese fin las multas que se impongan al Contratista se numerarán correlativamente con objeto de determinar la cuantía de la pena multiplicando la falta en el peso por el número de orden que corresponda á la reincidencia.
Cuando la multa iguale ó supere al pedido, se notificará á la Junta de Patronos para la corrección que estime oportuna; esta reconvención podrá llegar hasta la rescsiión del contrato.
4.° El Pan se confeccionará con la mejor harina y por los más perfectos procedimientos,' adicionándole la cantidad de manteca que fuese necesaria, cinco por ciento por lo menos, á fin de que resulte un artículo en las mejores condiciones de consumo, esto es, blanco, esponjoso, elástico, uniforme y bien cocido en su miga y dorado claro frágil (tostado), esférico’y regular en su corteza.
La deficiencia de calidad y elaboración serán castigadas, cuando el pan sea consumible, con multas de cuantía proporcionada á la falta y á las veces que se repitan; *si el pan resulta malo ,para el consumo se devolverá sin abonarse en la cuenta del contratista, al que además se le impondrá la multa á' que se hiciese acreedor, todo á juicio de la comisión encargada de recibo.
Medicinas y útiles de Farmacia. »;|g
1.	° Las medicinas, los preparados farmacéuticos y los llamados Patentes, serán de primera calidad, de las mejores marcas; los patentes legítimos y todos vendrán envasados convenientemente qúedando los envases á beneficio del Asilo, en perfecto estado de conservación y preparados de modo que no se deterioren y en las condiciones que la ciencia exige para que conserven sus virtudes medicinales.
2.	° Los instrumentos, aparatos y útiles de todas clases, serán del mejor material, de marca acreditada, de los últimos modelos y de los mecanismos más modernos, condiciones que apreciará la Comisión encargada del recibo, para determinar la admisión ó devolución del artículo ó sustancia de que se trate.
3.	° Cuando en el pedido no se determine la clase del pedido, el contratista deberá remitirlo de la mejor clase, marca y procedencia, sin cuyas condiciones no se le admitirán por la Comisión de recibo.
Útiles y combustibies.
l.° Los útiles de todas clases serán del mejor material, de las mejores marcas y modelos legítimos.
•2.° El combustible será de legítima clase, con poco cisco y mucha densidad el carbón y seca en rajas (del tamaño que se pida), de buena madera (dura), que dé poco humo la leña y que aún este poco no sea dañino para los cocineros y ayudantes. El Asilo en el pedido podrá determinar la clase del carbón y la madera de la leña.
Ropas.
Único. Legítimas del material y clase que se determine en el pedido, de las muestras aprobadas por la Superioridad.
Calzado.
l.° Deberá ser igual á las muestras. Los de hombres, llamados de baqueta, deberán tener doble suela y con un pequeño tacón (de dos tapas) todo claveteado con clavo dulce remachado. Los construidos así se llamárán “Zapatos de vaqueta de 1.a” y los iguales que hoy se usan de suela sencilla y un tacón se llamarán “Zapatos de vaqueta de 2.a clase.” Ambas clases las remitirá el contratista según determine el pedido.
2.° El calzado deberá ser del mejor material y bien construido, no siendo de recibo el que no reúna esas condiciones.
Adición.
La Leche debe ser de vaca superior. En su defecto podrá admitirse Leche esterilizada en medias botellas. Tan solo en la imposibilidad de obtener éstas podrá admitirse Leche condensada de marca conocida y legítima. Los vinos serán todos reconocidos pericialmente para poder ser admitidos en el Asilo, entendiéndose que los gastos que estos originen serán necesariamente por cuenta del que resulte contratista.
Mayo 6 de 1892.—-Aprobados por el Excmo. señor Gobernador General, en acuerdo fecha 21 de Abril último, los pliegos de condiciones para subastar los suministros de Pan, Víveres, Alimentos de enfermería, Carne y choquezuela, Medicinas, Instrumentos clínicos y utensilios de Farmacia, Efectos de lavado, Alumbrado y oratorio, Ropas, Calzado, Útiles y combustible, que necesite el Asilo de Enagenados hasta el 30 de Junio de 1893 y tres meses más en caso necesario, con las advertencias que se indican en el oficio de remisión.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.
ADVERTENCIAS QUE SE INDICAN.
1.	a Que se tengan en cuenta las condiciones estipuladas en el pliego de condiciones facultativas y que las marcas y clasessde los efectos sean las expresadas en los mismos.
2.	a Que se entienda ampliada la cláusula 5.a del pliego de Carne y choquezuela con la obligación del contratista de separar la carne del hueso.
3.	a Que las ropas, sean como las muestras, de telas y géneros aprobados y que están de manifiesto en el Asilo y en la Secretaría de la Junta, calle de la Reina n.° 113.
V.° B.°	Es copia,
El Presidente, P. I.,	El Secretario,
Anselmo Rodríguez.	Pedro Altayo.