1072
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 3 DE JUNIO DE 1892.
( Abrió á 2512 p.§ y cierra OR» DEL CUÑO ESPAÑOL < de 251 á 2511 p.g á ks I dos de la tarde.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta dé Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Junio iq de 1892.—Ldo. Fernando Frcyre.
Secretaria.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de '3 p. § interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem, idem y 2 ídem . . '....................... .
Idem de anualidades. .....................' . . .
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D.* oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico......................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	32 á 33 p. g D. oro.
De orden de la Junta de Gobierno se sacan á pública subasta los suministros de carne, combustible, pan, leche, vestuario y calzado, que necesita esta Real Casa durante el año económico de 1892 á 93, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación, debiendo verificarse el remate de cadá uno de los suministros en las oficinas de la Real Casa á las siete y media de la mañana del primer día hábil, después de treinta naturales de haber aparecido por primera vez en este periódico el pliego de condiciones respectivos.
Habana, Mayo 25 de 1892.—Dr. Fernando Freyre.
ACCIONES.
•
Banco Español de la Isla de Cuba 2 á 3 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola. .......	.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba................................ .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ......................................
Compañía de Almacenes de Ha
condados .......................................... .
Id. id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- ..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara ..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. .................
Id. del id. del Oeste.........
Jd. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de* San Cayetano á Viñales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g ....	................. .
Id. id. de 2a id. al 7 p. §........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CÀMBIOS.
13 á 14 p. § P. oró.
11 á 12 p. g P. oro.
1	á 2 p. 3 D. oro. Exdp 5 áó p. 3 D. oro.
2	á 3 p. 3 D. oro.
80 á 81 p. 3 L). oro.
2 á 3 p. 3 D. oro.
[Contra oro del cuño Español.] España............}3.^.á.5P‘.S D'S P' f‘ yC'
Inglaterra.........
Francia............
Alemania Estados Unidos. . .
20á 2iJ¿ p. 3 P. á 60 d[v. 2l3Á á Z2M P- o ?• á 3 d[v. 63Á à 1A P- o P-. á 3 d[v. 5 á SJ/2 P- 8 p-> á60 d[v. 5/4 á 6 p. § P., á 6o qv 53Á á 6k P- 8 P-» á 3 dp. 9/4 á ioi^-p. g P., á 3 qv.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados, r- Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 á 0*734 de peso en oro por ni kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*500 á 0*531 de en ore por	kilógramos.'—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Manuel Vázquez de las Heras. ■
Habana 3 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
El Corredor D. Antonio Florez-Estrada y Bustamante ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, á su hermano D. Alvaro de los mismos apellidos.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.— Habana 2 de Junio de 1892.—F. Q. López, Secretario.
Pliego de condiciones para la subasta de la Leche que necesitan los acogidos en esta Real Casa, durante el año
económico de 1892 á 93.
Artículo i.° El contratista se compromete á■ suministrar todas las raciones de leche que sean necesarias al precio de $ o‘o6}£ centavos oro el litro.
Art. 29 Todos los días á las 5 de la mañana llevará el contratista al establecimiento la cantidad de leche que de antemano se ie hubiese pedido y si no lo hace, la Administración podrá comprarla donde la-encuentre, por cuenta del mismo contratista.
Art. 30 La leche- deberá ser químicamente pura de vaca y se medirá con el lacto densímetro dé Bouchardat y Querenne.
Art. 40 La duración del contrato será precisamente la del año económico; pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueua subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 59 La Plermana de la Caridad encargada de la despensa recibirá la leche y deberá rechazarla si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada y si no lo hace, la Administración de la Casa podrá comprarla donde la encuentre, y el sobre precio y demás gastes que se originen, serán de cuenta del contratista.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, entregará al contratista un recibo con el Visto Bueno’del Director, que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 Para tomar parte en la subasta se repuiere haber depositado con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por ciento del valor total en que se presupuesta el servicio, ó sean $ Sl‘57}i oro.
Art. 70 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate, escrita en un pliego de papel del sello 129, con estricta sujeción ai modelo que se inserta al final.
Art. 80 Presentados los pliegos y abiertos, serán re1 chazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten estrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 99 La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales, se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 10. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 11. Aprobada por lá Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al diez por ciento del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.	„
Art. 12. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Junta, de cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr, Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 14. Los pagos del suminisrro se harán por mensualidades, trimestres ó semetres vencidos, á juicio de la Dirección y por la falta de pago solo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 13 de este pliego.
Art. 15. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos, satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 11.
Art. 16. El rematador no puede bajo ningún concepto transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 17. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio de la Junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que haya incurrido, „que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el año económico de 1892 á 1893, Ia leche que necesita para sus acojidos con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . de . . de 1892, á los precios señalados y con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar el Pan que necesitan
los acogidos en esta Real Casa durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo 19 El contratista suministrará durante el año económico expresado, todas las raciones de pan que sean necesarias al. precio máximo de diez centavos oro el kilógramo, y coñ el peso de dos onzas para cada pan, cuyo peso se comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contratista el derecho de reconocerla.
Art. 29 El contratista remitirá dos veces al día el pan que se le pida: una á las 7 de la mañana y otra á la 1 de la tarde..
Art. 39 La Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa, recibirá el pan y deberá rechazarlo cuando no sea de buena calidad, tierno, de harina de flor y confeccionado con manteca. •
El contratista deberá reponer el' pan rechazado dentro de una hora, y si no lo hace la Administración lo comprará donde lo encuentre por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido que se le haga.
Recibido de conformidad el pan, la Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa, entregará al contratista un recibo con el Visto Bueno del Director, que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 49 El término del contrato será precisamente el del año económico, pero podrá exigirse al contratista que continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta que se realice para el próximo ejercicio económico sea aprobada, no pudiendo en ningún casó esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 59 Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Direetor, el 5 por 100 del valor total en que se presupuesta el servicio ó sean 202 pesos 67 centavos.
Art. 69 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito, y una proposición de remate escrita en un pliego de papel del sello 129, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 79 Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones qüe contengan, los que no se ajusten extrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 89 La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido.
Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 99 , Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al jo por 100 del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 10. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 11. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del sumistro, reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando esta sea producida por caso fortuito.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador,- serán resueltas por la Junta de Gobierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso' pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios, formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art, 13. Los pagos del suministro se harán por mensualidades, trimestres ó semestres vencidos á juicio de la Dirección, y por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 12 de este pliego.
Art. 14. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador; que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 99
Art. 15. El rematador no puede, b2jo ningún concepto, transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro, sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa» tenga como consecuencia del servicio.
Art. 16. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio déla Junta, sin perjuicio délas demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.