GACETA DE LA HABANA.
763
& 9J
o
4) <D
tO
Qi^
35 6,	Reclamantes y conceptos.
3645 » Francisco Sabio Díaz, ídem ídem . . 3651 » Juan Cheda Moifio, ídem idem. . . .
3654	» Francisco Tovio Martínez, ídem ídem.
3655	» Manuel Amoedo Tárelo, ídem ídem. . 3661 » José Pifieyro Estévez, ídem ídem. . .
•3663 » José Goris Rey, ídem ídem............
3670 » Manuel Rebola Baudin, ídem ídem . .
3680 » Juan A. Zárate, ídem ídem.............
3689 » Benito Zarraquino, por Miguel Alfaro;
ídem ídem...........................
3720 » Ventura Fernández Fernández, id. Id . 3853 » Manuel Cadenas Bernal, Rtdo. Guerra.
3896	» Félix María Callejas, por D? Paula Toy-
mil; Monte Pío Civil................
3897	D9 Soña y Da Julia Zunzuneguí, id. ídem.
Desestimados.
îo68 D. Apolo Lagarde y Cruz, Personal Guerra .......................................
3x76 » Manuel Vargas, ídem ídem..............
Importe.	
Pesos	C.
26	70
73	4*
66	63
66	6.3
66	6.3
66	6.3
26	63
14	24
540	
26	63
734	40
48	09
95»	OI
914 58
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Suponiéndose extraviadas las cartas de pago números 123 de 6 de Agosto de 1889 por valor.de $ 590 47/00, 291 de 10 de Agosto de 1889 por $2‘66/oo, y 536 de 31 de Diciembre de 1891 por $ 1486 67/00 expedidas en concepto de partícipes de la Renta, por importe de ingresos realizados por la sexta parte del 6 p. g de cobranza de la Contribución Industrial; se hace público por este medio, •con objeto de proceder á su anulación en el término de diez días, contados desde el primero de esta publicación.
Habana 19 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección,
1—Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero, álas doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta,centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cenados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de> haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin- ■ ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 oías siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente I en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don Ñ . . N. . vecino de . . calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta públiqa de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en ésta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xo Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello n?
2o Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
No habiendo tenido lugar el remate de las dos terceras partes de la casa número 4 de la calle de San Joaquín, en esta ciudad, señalado para el día 5 de Marzo próximo pasado se anuncia nuevamente para que tenga lugar el día 29 del que cursa, con sujeción al tipo de 1190 pesos 48 centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha cantidad y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito en esta caja del 5. g de los referidos 1190 pesos 48 centavos metálico. El acto tendrá lugar en el despacho de esta sección administrativa, el citado día 29, á la una de su tarde, admitiéndose pliegos hasta la una y media, hora en que se procederá á la apertura de los que hayan sido presentados hasta las dos en que se dará por terminada la subasta definitivamente, adjudicándose al mejor postor, sujetándose los proponentes en todo lo demás al pliego de condiciones publicado para el primer remate en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, el día 10 del mes de Febrero último.
Habana Abril 19 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Francisco Fontanals.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
59 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá efecto el día tres de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajóla presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de Combustibles á establecimientos municipales en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín Marta Guaxardo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.) •
Contribuciones atrasadas.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, álas 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propie dad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para-que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo, al pliego de condiciones que á continuación sé inserta.
'Habana Marzo 21 de 1892.—El Jéfe;¡de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al qug resulte mejor postor.
4a ■ En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7 a Serán de cuenta del rematador, los gastos de es- I critura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ! ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes co- I rrespondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esetitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . provisto de su cédula personal al nG . . hace proposicio- | nes á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Combutibles que necesiten los establecimientos municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de combustibles que sea preciso para la prestación de servicios municipales y separadamente el que sea necesario para las atenciones de la Cárcel en el próximo año económico y también por los cuatro primeros meses del de 1893 á 94> si no hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 29 Ef rematante se obliga á entregar en el rastro de ganado menor, cárcel, cuarteles de Bomberos Municipales ó en cualquiera otra dependencia que se le desígnenlos artícelos que sean necesarios para atenciones muni-pales, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Visto Bueno del Inspector del establecimiento.
Art. 30 Los efectos serán de buena calidad y se pesarán en el acto déla entrega consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Rebibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
Art. 4V Los efectos que no reunieren la condición de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal inspector los adquirirá por administración, por cuenta del contratista.
Art. 50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el inspector y con el recibí en los términos consignados en el articuló tercero.
Art. 69 Las proposiciones versarán sobre el tanto por ciento que se rebaje de los precios siguientes:
Metálico.
El caballo de leña compuesto de 40 rajas de-llana de la medida común y madera dura . .	$ o’ 70
Por 920 kilos de carbón de Fragua.......... 9 50
Por 920 kilos de carbón New Castle [una
tonelada].........10 .
Por 920 kilos de carbón Antracita.......... 10 .
Por 920 kilos de carbón inglés ó fábrica de
gas [coke]............................ 12.
Por el saco de carbón vegetal conocido por
de batería (75 kilos)................. r 95
Por suministro de todo el combustible que sea necesario á la cárcel se abonarán mensualmente............................... $ 90. 00
Art. 7? El dia primero de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal inspector si procediere, en el día.
Devuelta al asentinta, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago; quedando su-geto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 8.° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho dias siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lo-sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo dé cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.