GACETA DE LA HABANA
herederos y .dónde residen, se les practique la indicada notificación por medio de ks periódicos oficiales, á cuya peti 3ión recayó la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Ramírez Cnenard.—Habana, Abril 5 de 1892.—Por prestado el anterior escrito y en vista de lo que se maDifies-;a, practíquese la notificación que se solicita en la forma que jrdena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil ion la prevención que se interesa. Lo mandó y firma el Sr| íuez de primera instancia del distrito del'Centro, doy fe.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Manuel Baños.—Y en mmplimiento de lo di-puesto notificólas dos providencias nsertas á les herederos del Exorno. Sr. D. Ignacio Herrera ;0. Farrill, Marqués de Almendares, por medio de la pre-lente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales; previniendo í dichos herederos que dentro de quinto dia constituyan representación en los autos, en concepto de que si no lo veri1 pan se les declarará en rebeldía, notificándosele las demás )rovidencias que oerran en los Estrados del Juzgado y pandóles er consecuencia el perjuicio á oue hubiere lugar lencho.—Habana 5 de Abril de 1892.—El Escribano, Ma-íuel Baños.—Y para su inserción en el periódico oficial Daceta déla Habana, se libra el presente.—Habana 6 de lbrildel892.—Francisco O. Ramírez.—Anie mí, Manuel 3años.	949 T 10
OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado do Audiencia Territorial de las dé fuera de la Habana y Juez de primera instancia de! distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que eexpiesarfin, se han libradolacédulas que dicen así:—En el fuzgado de primera instancia’del distrito del Oeste por an-e mí, cursan los autos del juicio ejecutivo seguido ror D. jMuflrdo Garmendía y Ortega, contra la sucesión de D. Pasar Viurrún y Echenique en cobro de réditos de un censo, m los que se ha dispuesto, á instancia de la representación ■jecutante, por providencia de 27 de Febrero último se re-[uiera fi los deudores para que dentro de seis dias presenten ¡n la escribanía los títulos de propiedad del inmueble; y en u consecuencia se requiere por medio de la presente cédu-aá la sucesión de X). Pastor Viurrún y Echenique que la oí» pon en su viuda D* Antonia Roca y sus hijos D. Ricar-lo, I). Pastor y D. Cárics Viurrún y Roca, para que dentro leí término de 6 dias presenten en la Escribanía del actúalo, sito en la calle de San Ignacio número 5, los títulos de •ropiedad del ingenio Guerrero antes Carmelo, embargado n estos autos.—Habana, Abril 5 de 1892.—Luis Mazón.—En 1 Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Es-ribanía á mi cargo cursan los autos del juicio ejecutivo se-•nido por I). Eduardo Garmendía y Ortega contra la suce-ión de D. Pastor Viurrún y Echenique en cobro de réditos le un censo, en lo'fe que se ha dispuesto, á instancia del acor, por providencia de 6 del corriente dictada en dicho juicio ior el Sr. Juez del Juzgado expresado, hacer saber á los se-•miflos hipotecarlos del ingenio Guerrero el estado de la jecución a los efectos del artículo 1,488 de la Ley de Enjui-iamiento Civil; y en su consecuencia, se hace saber por mé-io de la presente cédula á los segundos hipotecarios del inenio Guerrero antes Carmelo, situado en el término muni-ipal de San José de los Ramos, jurisdicción de Colón, ou-09 domicilios se ignoran y que Jos son el Presbítero Dr. D. [ariano Arango, D. José "Vela, D. Luciano Ca saína yo r, D. jeandro Mantecón y Gutiérrez y D. Felipe Foutanilsy Gri-’ol ó á quienes representen yus derechos: que el juicio de ue se trata, en el cual ha sido embargado el ingenio Gue-rero, se encuentra en la viade apremio, á fin de que dentro el término de 5 dias se personen en los autos, por sí Ies eon-íniere tomar parte en el avalúo y subasta del inmueble, reviniéndoles que si transcurrido dicho plazo sin que lo critiquen seguirá el curso de esta vía de apremio sin ha-3rles ninguna otra notificación, practicándose el avalúo y su basta de la finca sin su intervención.—Habana, Abril de 1892.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gace-i del Gobierno general, se libra el presente.— Habana, .bril 7 de 1892.—Guillermo Bernal—Ante mí, Luis Mazón.
. 174 P 10
od Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que en el juicio (ecutivo seguido por D Enrique Alcxander y Cockerill jotra el moreno Tomás Sardinas y Basilio, en providencia 222de Marzo último se ha dispuesta el remate en pública tbastadel sitio embargado en dicho ju’cio nombradoSau lian de Dios, situado en el cuartón de Navajas, término mnieipal de Macurijes, distritojudicial de Colón y provin-a de Matanzas; linda por el Norte, con el ingenio Isabel; nr el Sr, con el Intrépido; por el Este, con el sitio Imposi-les y por el Oeste, con terrenas de Esnard; comprende na superficie de 8 caballerías de tierra color colorado y ha do tasado en la cantidad de 4,262 pesos oro: advirtiéndose ue el acto del remate tendrá lugar fl las 12 del dia 13 de layo próxino en el Juzgado, sito en la calle "de Cuarteles limero 42: que no se admit irán propnsiones inferiores á los os tercios del valor de los bienes; que para hacerlas han de ODsignar los licitadores previamente en la mesa del Juzga
0	ó en el establecí mi eni o destinado al efecto ur-a cantidad >ual por lo ménos al 10 p§. efectivo del avalú > de los bie~ es, ein cuyes requisitos no serán admitidas, Ja cual se de* olverá acto continuo del remate excepto la que corresponda
1	mejor postor y que los titule s de propiedad de la fiDca y
od los que deberán conformarse los licitad ores sin que ten an derecho á exigir ninguno otros, estarán de. manifiesto Día escribanía para que puedan examinarlos los quequie-an tomar parte en la subasta. Y para que se publique en el •eriédico Gaceta oficial, se expide el prese i te.—Habana, tbril 4 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Donato Na-eira.	175 F 10
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo se-uidopor don Francisco Peuichet, Síndico del Monasterio eSanta Clara de Asís, contra doña Maria Josefa García lilledo, en cobro de 825 pesos oro, de réditos de la imposi-ién de 2000 ducados, ó sean 2750 pesos, que reconoce el tejar ingfnio San Francisco de Asís, (a) Mundo de Villegas, á avor de dicho Monasterio, por el capitán don Juan Gon-ález; se hace saber al representante do la Capellanía manada fundar por el capitán don Juan González de Carbajal, e mil pesos, según escritura de 24 de Marzo de 1732; al representante de la Capellanía de don Agustín de la Etguera ' Guerra, de 2119 pesos ó 2419 pesos; al representante de la Capellanía de don José Ramos Borges, de 3500 pesos; al £xcmo. Sr. Marqués Duquesne, á don Juan García Menéu-ez, que aparecen como segundos hipotecarlos de la referida inca, potrero, tejar, San Francisco de Asís, (fl) Mundo de Allegas, que dicho juicio se encuentra en la via de a prelio y que pueden intervenir á su costa, si les conviniere, en 1 avalúo y subasta de la finca embargada, por virtud del aencioDado juicio.—Marianao, Abril 8 de 1892.—Y para su ublicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el resente en su fecha.—Joaquín María Becerra.—Ant* mí, Amelio Moreu.	176 P 10
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:—Cédula.—gres. doña Maria del Rosario y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, ó sus herederos.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan.autos declarativos «'e mayor cuantía, instados por el Procurador don Fermín Figueroa, á nombre y con poder del Sr. don Eduardo María Múller, legítimo consorte de la Hra. doña Mercedes Ramos Izquierdo, contra Vdes/, en cobro de 26U0 pesos, importe de 26 anualidades, al 5 por 100 de 2000 pesos, impuestos en el ingenio San José, en los cuales, por haber expresado la parte actora desconocer el domicilio de Vdes., se les emplazó por cédulas y edictos, por término de nueve dias, y habiendo transcurrido éstos sin personarse en los autos, á instancia del actor, se ha dictado la siguiente providencia:—Jaruco, Marzo 7 de 1892.—Mediante á que el emplazamiento de los demandados se ha hecho por edictos, por ignorar*« sus domicilios, practíquese el segundo llamamiento en la forma que ordena el artículo 527 de la Ley ue E. Civil.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Arra enteros.—P. S.—Ante mí, Federico Martínez. En su virtud, por medio de la presente emplazo á d^ña María del Rosario y don Laureano Sama Cruz de Oviedo, ó ; sus herede i os, para que dentro del término improrrogable de 5 dias, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo, calle Real esquina á la del Correo, á usar «le su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevem ión, de que si no comparecen, les parará el p<r-juicio á qua haya lugar en derecho.—Jaruco, Marzo 14 de 1>92.—Bu íiaventura Sánchez.—Y á fin de que sirva de emplazamiento á los referidos Santa Cruz de Oviedo, é inserción en el Boletín oficia] de la provincia, se libra el p*e-sente en Jaruco á\14 de Marzo de 1892.—Buenaventura Sánchez.	171 P 9
PUERTO PRINCIPE.
Sgfíores sucesores de D. Lorenzo de Za y as.
En este Juzgado y por la escribanía del que suscribe, ha ( stableci io juicio declarativo de menor cuantía el Procurador D Arístides Don, en representación del Ledo. I). José Agustín Recio como Patrono Administrador de la Obra-Pía de D. López Recio, contra la sucesión de D. Lorenzo de Z»yas en cobro de 960 pesos oro por réditos al 5 p §. anual del capital de 800 pesos, reconocido en el sitio El Ciego á contar desde el año de 1,868 hasta la fecha; que es en deberle según escritura de 28 de Noviembre de 1,829 ante el escribano D. Luis Córdova; y el Sr. Juez se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, Marzo 28 de 1892. Por presentada el anterior escrito con-ei testimonio de poder declarado bastante que se acompaña, y en mérito de ésto y de la que resulta de la certificación del actuario que le precede, se há por. parte en este asunto al Procurador D. Arístides Don en nombre de D. José Agustín Recio, cómo Patrono Administrador de la Obra-Pía de D. López Recio, y entiéndanse con él las notificaciones y trámites que ocurran. Y proveyendo á lo principal del escrito de 14 del actual se há por establecida la demanda contra la sucesión de D. Lorenzo de Zayas la que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, y de conformidad con* Jo dispuesto en los artículos 6S0 y 682 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dése traslado con emplazamiento á la sucesión demandada en la forma que previene el artículo 269 de dicha Ley,- para que dentro del término de 9 dias comparezcan en el juicio. Lo proveyó y fi » ma tí. S. de que doy fe.—Monreal.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia emplazo por la presente á los sucesores ó herederos de D. Lorenzo de Zayas cuyas nombres y domicilióse ignoran, para que dentro del término fijado de 9 dias. comparezcan en el juicio con’ objeto de contestar la demanda, previniéndoles que sino lo yerifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe31 de de Marzo de 1892.— Diego Don.- Y paia su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut-su^ ra.— Diego Don.	953 T 10
Don Miguel Monreal y Alvares^ Juez de primera instancia
de e?ta ciudad.
Por el presente se hace saber á don Manuel Agramonte Porro, la cédula de emplazamiento cuyo tenor « s el siguiente;—Sr. don Manuel Agramonte Porro.—El Sr. Ju<-z de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 29 de Febrero último, dictada á instancia del Procurador don Sera-pio de la Torre, á nombre de doña Luisa Avmeriehy Duque de Estrada, como patronado la imposición fundada por doña Juana de Varona, para la celebración de fiestas religiosas; ha dispuesto que se cite y emplace á Vd. por este medio, en atención á ignorarse su domicilio, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de esta cédula, comparezca en forma en el juicio declarativo de mayor cuantía, que contra Vd. ha establecido dicho Procurador, á nombre de la expresada Aymerich, con el carácter indicado, en cobro de 1725 pesos, por réditosMe la cantidad de 1500 pesos, impuestos en su finca Santa Gertrú-dis, corridos desde primero de Septiembre de 1863 á igual fecha del afío próximo pasado, á razón de un 5 p%. anual, y conteste el traslado que* de la demanda se le ha conferido en dicha providencia.—En su virtud, llevándolo á efecto por medio de ésta, cito y emplazo á Vd. por el término y al objeto que queda consignado,*en inteligencia, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 17 de Marzo de 1892.—Federico .Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, se expide este edicto en Puerto Príncipe, á 17 de Marzo de 1892.—Miguel Moureal.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en el de su ñu h«*.—Federico Díaz Companioni.	967 T 10
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Lúeas Medina Medio, por. estafa y robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un moreno nombrado Luciano Valdés, que el dia 20 del pasado, se encontraba en la casa calle de las Virtudes número 9, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Abril de 18J2.—El Secretario, Manuel de Ostolaza. 937 I 7
CENTRO.
Don Julio Macíá Vázquez. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García López, natural de Candamo, estado casado, profesión dependiente, de 31 afios de edad, hijo de Francisco y de Josefa, para que dentro del término de diez
días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos r,ue le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Sánchez; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo* que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Abril de 1892.-Julio Maciá Váz* quez.—El Secretario, José Clemente Santos.
’ 036 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Leandro Sánchez, vecino que fué de AguÜa y Monte, para que el dia 13 del corriente, comparezca á las once ep punto de la mañana, ante la Sección segunda de Ja Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por adulterio, Contra dofía Margarita Márquez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), expido la presente.—Habana, Abril 10 de 1892.—Alfredo Castellanos.	956 ,1 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por abandono de una menor, ha dispuesto se cite por este medio á doña Armantina Pifiera de Barrero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en 1» mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	955 I 9
En la ejecutoría de la causa por hurlo, contra el moreno Pascual García se ha dictado, con fecha 18 de Diciemi re de
1891,	la sentencia que en su parte pertinente dice: - Falla-
mos: que debemos condenar y condenamos al expresado moreno Pascual García, como autor del delito de hurto sin ci re unstan i as modificantes, á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y al pago de las costas, abonándole para el cumplimiento de la pena principal, la mitad de la preventiva sufrida.—Y para la notificación de dicho penado García, cuyo domicilio se ignora, libro la presente.—Habana, 5 de Abril de 1892—José Clemente Santos.	947 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Gil Albo y don José Robles Andreu, guardias que fueron de O. P. números 6 2 y 623, para que el día. 16 del corriente, comparezcan á u-s once en punto de la man <na, ante !aSección segunda d** la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa forma*.a, por rifa no autorizada, coutra don Juan Bta. González ¿ otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1892. El Secre tario, José Clemente Santos.	968 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí,,ha dispuesto se cite por este medio al asiático Antonio Herrera, v^c no de Casa Blanca, paru que el dia 19 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2*1 de la Real Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra la morena Eusebia Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	969 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 23 de Diciembre último, para la prisión de don Ricardo Díaz Aguiar.—Y pata su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 7 de 1892.—José Clemente Santos.	^	970 I 10
OESTE.
El S ”. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la superioridad, en causa contra don Raimundo Villar y Oelorio, por homicidio, por anie mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se c mvoque al pardo José Socorro Clemades y Cervantes, para que el dia 20 del actual y á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 2? de la Real S da de lo Criminal de <stá Excma. Audiencia, sito en los altos de la Real cárcel, á fin de que asista á la celebración del juicio oral de la mencionada causa, señalado para ese dia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesa ’a.	938 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa seguida contra don José Pita y Pajón, por malversación de caudales, con esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Elvira Remu* y Alvarez, áfin deque comparezca en este Juzgado, sito San Nicolás 19, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana. Abril 2 de
1892. —El Secretario. José A. Pessino.	942 I 7
El'Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha
dispuesto que por tres números c mseeutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Ramos Cabargas, vecino de Animas número 141, para que e) 23 de este mes, á las once en punto, se presente en la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se instruye por robo y lesiones al mismo, con los apercibimientos que determina el artículo 420 de la ley, si no lo eftetúa.—Habana, 6 de Abril de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada,	951 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia de hoy, dictada en causa seguida contra don Juan González Campa y otros, por falsedad y estufa, denunciadas por don Francisco Bañera y Cano; ha dispuesto que por este periódico, se convoque á don Pedro Halarca, vecino que aparece haber sido de Lagunas 94, y en la aotulidad de San Antonio de los Baños, y á don José Martínez, álias Carnearte, vendedor de cigarros de la fábrica La Estrella Fija, que se encuentra en el interior, ignorándose el punto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, San Nicolás 19, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—El Secretario, José A. Pessino.	957 I 9
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Cabrera y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, labrador y de 46 años de edad, para que I dentro del término de diez dias, contados desde la publicación del presente, se persone en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones al mismo, amenazas y estafa, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de io contrario, se le deciará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley —En tal virtud, encargo á las autoridades y agentes oe la misma, que componen ia policía judicial, procedan á la busca, prisión y remisión á la cárcel inencionada y á disposición de este Juzgado, del repetido don José Cabro1 ra y González.—Marianao á 7 de Abril de 1892.—J. M. Becerra.—Por su mandato, Luis de J. Sausa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	958 I 9