782
GACETA DE LA HABANA.
veinte pesos en oro mensuales, por cada uno de los diez y ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos veinte y cinto centavos oro mensuales, por cada úno de los treinta y dos cuartos de la planta alta, y treinta centavos oro diarios, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por una de ancho y en proporción por las de mayor tamaño, según sea este.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos oro diarios, por local de dos varas de largo por una de ancho, Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza permita poner en las entradas, ó donde no estorben el tránsito público, abonarán treinta centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará quince centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al Corral destinado al efecto y pagarán por cada uno diez centavos plata, excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras, que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la plaza del mercado, pagarán ai rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. El rematador podrá cobrar diario, semanal d mensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior en el edificio, por sí ó por medio de delegados, y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador, practicar se-raanalmente un baldeo general en los departamentos y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Así mismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento. ©
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato y por lo ménos un mes ántes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien este disponga, deberá el rematador dar léchada á la parte exterior del edificio, pintura al exterior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores y pintura blanca á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquéllas que provengan de casos fortuitos, y aun en estos si el costo de la reparación no pasa de veinte y cinco pesos oro
Duodécima. Las letrinas que existen en el solar destinado á. depósito de caballos, deberán estar, constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas será por cuenta del rematador.
Décima tercera El pago del importe en que se contrate este propio y arbitrio^ se hará por mensualidades adelantadas, en oro, y entregando por cada una, la cantidad que corresponda, con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La duración de este contrato, será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1894; entendiéndose que si para aquélla fecha, no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual.obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza prévia, cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Será de cuenta del Ayuntamiento, el pago de la pluma de agua que en la Pescadería tiene establecida el acueducto.
Décima sexta. El contratista se sujetará para el régimen interior de la plaza, á lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el artículo séptimo modificado en este pliego, y el artículo 13 del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos, se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima séptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
Décima octava. Es obligación del rematador, el pago del'papel de reintegro por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, las costas de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias^ los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios, que por concepto de Subsidio industrial, debe satisfacer el contratista, no dándole posesión miéntras no haya llenado estos requisitos.
Décima novena. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales j de la plaza del Mercado se pondrá de acuerdo con el rematador, para la modificación del contrato, en lo que á esto se refiere.
Vigésima primera. Las multas, á que diere lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligácio-nes, y del Reglamento del Mercado, serán el mínimum de 5 pesos y el máximum de 50, á juicio del Ayuntamiento según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de
impuestas, debiendo en tal caso, reponer la fianza, ántes de otros tres días, pues ésta deberá pertenecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Cárdenas, 26 de Marzo de 1892.—El Secretario, An-ionio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Modelo de proposición.
Don N . • • N . . . vecino de . . . según cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formada para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza del mercado” de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar . . . (en letras,) . . pesos oro, cada año, y con sujeción al menciO' do pliego.
Fecha y firma.
Regis'ro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el háto Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segqndo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca ‘ Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
.liiztíaúo» sfie Pri»iera CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del ( entro.
Por el presente euicto bago saber: que el dia 19 del entrante mes de Mayo, á la una de la tardé y en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, tendrá lugar el remate del potrero SaD José de la Sabanilla, antes Gu »timey, situado en el barrio de San Andrés, término municipal de Tapaste, partido judicial de Jaruco, y linda, por el Norte, con el potrero de D, Manuel Hernández y el de D. Perfecto Cagigas; por el Este, con potrero Guati-ney, de don Manuel Maresma, y potrero Somoi rosto, de don Genaro de la Vega; por el Sur, con el auterior potrero y Ja calzada Real de la Habana á Güines, y por el Oeste, con el potrero Aguja, de D. Felipe Perdomo y don Ernesto A. Loriga, compuesto de 295 hectáreas y 2;400 metros cuadrados, equivalentes á 22 caballerías de tierra, y avaluado con sus fábricas y demás anexidades, en la cantidad de25,145 pesos; advirtiéndose, que á instancia del ejecutante se saca dicha finca á pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitíráu proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para intervenir en la subasta, deberán los licitadores o<>n?ignar previamente, en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p0* efectivo, del valor que sirve de tipo para dicha subasta.—Pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue I). Alfredo Herrera y Núfíez, como cesionario del Colector de Capellán fas, contra D? Emilia Valqés de Díaz, en cobro de réditos de censo de una Capellanía.—Habana, Abril 22 de 1892.—Francisco O. Ramtrez.-El Escribano, Eugenio Fernández MoMahón.
194 P 23
Dr. don Francisco O. Ramírez y ChenarJ, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por virtud del presente hago saber: que áconsecuencia del juicio ejecutivo promovido por la Exorna. Sra. Condesa viuda de Casa Moutalvo, y continuado hoy por don José de Jesús Montalvo, actual Conde de Casa Montalvo, y propietario del vínculo de este título, contra doña Lidia Taylor de Beltha; se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 13 de Abril de 1892, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1* instancia del distrito del Centro de esta ciudad.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por la Exorna. Sra. doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, vecina de Madrid, propietaria, como ejecutante, representada por el Procurador don Juan Felipe Ponce, y dirigida por el Ledo, don José Ricardo Remírez, contra la Sra. doña Lidia Taylor de Beltha, que en el juicio no ha comparecido, en cobro de 6046 pesos 56 centavos oro.—Fallo: que debo mandar y m indo seguir la eiecución adelante, basta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, pagar ia cantidad do 6046 pesos 56 centavos oro, con sus in-
tereses legales, á la Excma. Sra. doña María de ia Concej ción de la (’antera y Claik, Condesa viuda de Casa Monta ¡ vo, condenando á la ejecutada doña Lidia Taylor de Belth al pago de todas las costas causadas y que se causen, has que este fallo se cumpla en todas sus partes.—Y por esta 11 sentencia, así la pror.unció y firmo.—Francisco O. Ramíre ¡ Publicación.—Doy fe, que la anterior sentencia fué leMa publicada en este dia, p^r el Sr. Juez de 1* instancia del di trito del Centro de esta ciudad, don Francisco (X Ramír» y Chenard.—Habana, 13 de Abril de 1892.—José GarcíaT< jada.—Y con el fin de notificar la referida sentencia á doí Lidia Taylor de Beltha, se libra el presente para inserti en la Gaceta de la Habana. —Habana, Abril 19 de 1892.-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.
198 P 23
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de pr mera instancia accidental de este distrito.
Por «1 presente edicto se hace saber á la sucesión de 11 Jacinto Tomás Barreto: que en el juicio ejecutivo que en c-hro de réditos de una Capellanía,le sigue don Juan Laurear I Sánchez, se ha practicado la tasación de costas que dice as Tasación de las costas de este juicio.—Al Dr. don José G( naro S ánchez, sus honorarios ybastanteo, mil ciento novel ta y cinco pesos setenta y cinco centavos en oro, (1195 75 al mismo, suplementos, cuatro pesos cincuenta centavos e oro, (4 50); al Procurador don Enrique Castañeda, sub dér< chos, doscientos cuarenta y cinco pesos oro, (245);al mism< suplementos, treinta y siete pesos oro, (37); á don José d Jesús Herrera, por los derechos de los peritos; don Aureli Sandoval y don Domingo Saavedra, que han abonado nr vecientos pesos en oro, (900); al algua41 don Antonio E2 i pósito, tres pesos oro, (3); al actuario, derechos, cuatrocien | tos noventa y dos pesos veinte y cinco centavos oro, (492 25 al mismo, por esta operación, siete pesos setenta y cinc I centavos, total: dos mil ochocientos ochenta y cinco pese veinte y cinco centavos; importa pues, la anterior tasaciór la suma de dos mil ochocientos ochenta y cinco pesos veii te y cinco centavos oro, salvo error ú omisión.—Bejuca ! Abril 21 de 1892.—Gaspar Harona.—Y que se les da vista d I la tasación inserta, por término de tercero dia, á conta desde el siguiente eti que quede publicado el presente, á lo | efectos legales.—Bejucal, Abril 21 de 1892.—Manuel de l Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona. 196 P 26
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de prime? a instan fl cia del distrito Norte de esta ciu lad y decano de los d I la misma.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivo seguidos por don Javier Molina y Gareía, y continuado por el Dr. don Pedro Estéban, Marqués de Estéban, contri don Julián Gómez; en cobro de réditos de censos, se sacai á pública subasta, por término de veinte di as, los biene.« embargados »1 deudor, consistentes en el ingenio San Antonio, (á) Reforma, situado en esta provincia, término municipal de Matanzas; próximo ai pueb’o de Corral Nnevo linda, al Este, con el potrero San José y con una sitiería al Nordeste, con terreno del ingenio San Adrian y potrer< Gaiindo. y al Sureste, con el camino de Corral Nuevo á Ca nasí, que es también el lindero del potrero San Francisco La Cabida de este ingenio era, según las escrituras autiguas. de 26$£ caballerías de tierra, pero en la actualidad tiene 2( caballerías de tierra 67 cordeles, ó sean 6 caballerías 95 cordeles menos de las que tenía antiguamente, siendo proba ble que estas que faltan, constituyan un paño de tierra a parecer triangular, lindante cou el ingenio, con el pueble de Corral Nuevo y con el potrero San José, perteneciente en la actualidad, según informes, á los berederos de Arra-goitía, á don Arcadia Domínguez y á don Miguel Campi.— Calculado el valor medio de i a hectárea de terreno, con inclusión de las cercas y arboleda, resulta ascender á la cantidad de 105 pesos, y el de las 20 caballerías 67 cordeles de que se compone la finca, equivalentes á 271 hectáreas, 18 áreas, 20 centiáreas, á la de 28,474 pesos 11 centavos; toda la finca se halla en la actualidad destinada á potrero, si se exceptúan 36 hectáreas próximamente, que en diferentes puntos estin sembradas de caña, pero no se valoran por hallarse aniquilada la cepa, ascendiendo á la cantidad de 2000 pesos el valor del fruto pendiente; 10 yuntas de bueyes y 3 mulos, valoradas las primeras, en 800 pesos y los seguudos, en 150, importando el total, 950 pesos; 6 carretas de camino, valoradas en 600 pesos; 25 destinadas al tiro de caña, que ascienden á 1250, y 4 carretones para bagazo, calculados en 80 pesos, ascendiendo el total á la cantidad de 1930 pesos.— Existe en el batey, la casa de vivienda de manipostería y tejas, en buen estado, la destinada á la mayordomía y empleados, de maderas de pino y del país y cubierta con teja plana y común; casa de operarios, de dos pisos con horcones de madera dura, tabiques de tabla de palma y cubierta de teja común, encontrándose algo deteriorada; resfriadera, un tanque de manipostería hidráulica mixta y de un castillete de maderas de pino, valorado en 2258 pesos 80 centavos; cobertizo de la bomba de represa, tasado en 32 pesos; plataforma y romana para ptsar ia caña, bajo un cobertizo de madera y tejas, próximo á la casa de vivienda y á la de ingenio, siendo su valor 450 pesos; caballeriza con pesebres y cubierta de madera y tejas, valorada en 310 pesos; casada ingenio construida en un cobertizo de alfajía y teja plana, sostenida por sólidos horcones que forman tres naves principales, tasada en 18 420 pesos; máquinas, artefactos y de* más útiles de la casa de ingenio y de calderas, cou tres trenes jamaiquinos, cuatro defecadoras, una evaporadoray un tacho al vacío, ascendiendo su valor á 11,425 pesos, no comprendiendo en esta suma, el valor de la evaporadora y el de las 4 defecadoras, que importan 4200 pesos; receptores de vapor y de agua caliente, su valor 1865 pesos; máquina neumática con inclusión de laß bombas, resulta su valor, 10,800 pesos; máquina de la centrífuga, valorada en 4850 pesos; centrífugas, tasada en 4400 pesos; bomba de vapor de la represa y su caldera, valorada en 1420 pesos; una torré de tiro de ladrillo, justipreciada en 2850; cañerías, bombas, tanques y gu.betas, tasadas en 7575 pesos; siendo el total valor del ingenio San Antonio, álias Reforma, 143,754 pesos 76 centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarle; debiendo advertir, que se sacan á pública subasta sin que se hayan traído Jos títulos de propiedad, y que no podrá ser admitido postor que no presente justificante del depósito, en establecimiento público destinado al efecto, del 10 p§. del valor dalos bienes que se rematan, ó lo exhiba sobre la mesa del Juzgado; señalándose para el remate, el sa hado 21 de Mayo próximo venidero, en las puertas del Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Abril 18 de 1892.—Francisco T. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	197 P 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis de Hechavarría y Limonta, Juez de primera instancia accidental del distrito Noite de esta ciudad. Hago saber: que inscripto en el Registro de la propiedad, á nombre de José Viví no, cuyo paradero se ignorá, el colgadizo número 54yí de la calle baja de Santa Rosa, en