4«6
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 182, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo déla Sección de Gobernación del Gobierno Regional y de la provincia de la Habana, creada por Real decreto de 31 de Dibiembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g. J y en su nombre la Reina Regeftte del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Marcelo Pujols j í.'amps, que es oficial segundo de la suprimida Dirección de Administración Civil. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en j 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
P. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 183, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero dé la Sección de Gobernación del Gobierno Regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Gaumendi y Rico, que es oficial 50 en la principal de Hacienda de Pinar del Río. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 dé Enero próximo pasado y bajo el número 196, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Sección Administrativa, en el Gobierno Regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Martín Márquez y Valentín, que es oficial quinto de la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Seeretario del Gobierno general,
P. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 197, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 50 de la Sección admininistrativa, en el Gobierno Regional y de la provincia de la Habana, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Vifiet y Torres, que es oficial quinto de la principal de Hacienda de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobiernq general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajó el número 198, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto déla Seccin administrativa, en el Gobierno Regional y de la psovincia de la Habana, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Agustín Diez Medina, que es oficial 50 de la principal de Hacienda de esta capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 189a.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 184, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto déla Sección de Gobernación del Gobierno regional de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último,
y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Andux y Ruiz, que es oficial quinto de la principal de Matanzas, r. De Real orden lo digo á V. E. para suconócimiento y detnásefectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 185, la Real orden s¡-_ guíente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto déla Sección de Gobernación dél Gobierno regional y provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en sti nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco González Reina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Toares.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 186, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Abogado del Estado, en la Sección administrativa en el Gobierno regional de la Habana, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,ha tenido á bien nombrar, á D. Carlos Cavestany y González Nandín, que es Jefe de Negociado de segunda, Letrado de la Dirección de Administración civil suprimida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo'pa-sado, y bajo el número 187, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 10 de la Sección administrativa en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar áD. Ricardo Manchado, que es oficial 19 de la Principal de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en quince del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 188, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo en la Sección administrativa en el Gobierno regional de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Ecay y Rojas, que es oficial segundo de la Sección de Aduanas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Febrero próximo pasado y bajo el número 468, se comuiiica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente: Visto el expediente de provisión en turno de dueños de oficios enagenados, de : la Notarla vacante de Güines; Resultando que á dicho con-I curso se han presentado los únicos y universales herederos de Don Pedro Plutarco Renté, dueño del oficio enagenado
á perpetuidad de Escribano público de la misma población cuyo oficio fué revertido al Estado en 9 de Julio de 1884, por fallecimiento del que lo desempeñaba, solicitando se les admita la renuncia á la indemnización que pueda corresponderle por el mencionado oficio y la presentación que formulan á favor de D. Rodolfo Armengol y Menéndez de San Pedro, para desempeñar la Notaría de Güines, y que á dicha solicitud se opone Don Adolfo Sánchez, porque piensa presentarse á oposición si la Notaría se sacase á este turno, y porque según dice, no se practicó el Cotejo de do-cumentos'ni se acreditó que el oficio no, tenía cargas, ni se consigna el precio de egresión, datos indispénsábles, según él, para la previa calificación y declaración del derecho;. Resultando: que el Fiscal y la Sala de gobierno dudan de si los peticionarios tienen derecho á la indemnización, en cuyo caso no podrían ejercitar el derecho de presentación. Considerando que los herederos del expresado Renté, fundan dicho derecho en que su padre fué dueño del oficio enagenado á perpetuidad de Escribano público de Güines, en virtud de título expedido en 26 de Junio de 1848 y Real confirmación de.15 de Abril de 1853, en que ese oficio fué revertido al Estado en 9 de Julio de de 1884, desde cuya fecha tienen derecho á recibir la indemnización, según dispone el artículo 40 del Decreto de 25 de Febrero de 1874, en que tramitado el expediente de'fcalificaciéto en la Audiencia de la Habana, dentro del plazo legal, se reconoció el derecho á la indemnización, encontrándose dicho expediente en tramitación en este Ministerio, y en que fallecido su legítimo padre, último servidor del oficio, los recurrentes fueron declarados, según justifican, sus únicos y universales herederos; Considerando: que el artículo 40 del mencionado Decreto, dice que se entenderán desde luego revertidos al Estado, prévia indemnización, todos los oficios de fe pública enagenados que existan vacantes al planteamiento de la ley del Notariado y los que en adelante vacaren por muerte ó cese de los que lo desempeñasen en aquel entonces; Considerando: quj según el Real Decreto de 12 de Abril de 1878, los dueños de oichos oficios que renuncien en debida forma á la indemnización, tendrán el derecho de presentación propia ó de un tercero para las Notarías que en los - mismos pueblos, ó distritos reemplacen sus oficios, siempre que el presentado reúna los requisitos legales; Considerando: que el expediente de indemdización fué promovido por el dueño del oficio en tiempo legal, ó sea antes de 10 de Octubre de 1874, según pieviene el Decreto de 23 de Febrero del mismo año y que fué revertido al Estado dicho oficio al fallecimiento del propietario, desde cuyo momento sus causa-habientes |tienen derecho á que se les abone la indemnización, por haberlo adquirido de aquél; que el expediente se hallaba en curso por haberlo remitido la Audiencia á este Ministerio después de la calificación hecha por la Sala de gobierno, en 30 de Septiembre de 1874, de enagenado á perpetuidad, reconociendo el derecho á la indemnización y que sólo faltaba subsanar algún defecto, para lo que fué devuelto en 27 de Julio de 1876, y elevado de nuevo, á petición de los herederos de Renté, en 9 de Septiembre último, con la pretensión clara y concreta del derecho que ejercitan, según previene la orden circular de 15 de Diciembre de 1874, con la justificación de libertad de cargas y el titulo original de su causante expedido en 15 de Abril de 1853; Considerando: que por Real orden de 19 de Octubre último, se ha declarado que D» Rita y Don Pedro Renté, tienen derecho á la indemnización por la cantidad de 5,442 pesos 50 centavos y se les ha reservado el derecho que les concede el Real Decreto de 12 de Abrí de 1878, de presentar servidor para Notarías vacante en el distrito de Güines, ó en otro cualquiera, renunciando á la indemnización en favor del Estado; Considerando, que según el articulo 69 del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, el derecho de los interesados es preferente al de cualquiera otro aspirante que pudiera haberse presentado, toda vez que represen^ tan al dueño del oficio que radicó en la misma población en que se halla la Notaría que se trata de proveer; que la renuncia á la indemnización á favor del Estado, está hecha en debida forma, según requiere el Real Decreto de 12 de Abril de 1878 y que el presentado reúne los requisitos proscriptos en los artículos 10 de la le ley y 5 del Reglamento de 29 de Octubre de 1873; Considerando: por último, la conveniencia para el Estado, de acceder á la petición por ahorrarse el pago déla cantidad de 5,442 pesos 50 centavos, en que consiste la indemnización; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido desestimar la solicitud de oposición que presenta Don Alejo Sánchez y Acosta y acceder á la instancia de Da Rita y Don Pedro Renté y Pinillos, admitiendo la renuncia de la indemnización que les corresponde, á favor del Estado; así como la presentación de Don Rodolfo Armengol y Menéndez de San Pedro y nombrar á este Notario público de Güines del Distrito Notarial del mismo nombre, en el territorio de la Audiencia de la Habana; sin perjuicio de que acredite en un examen ante dicha Audiencia que posée los conocimientos exigidos por el artículo 11 del Reglamentó del Notariado, según previene el articulo 20 del expresado Real Decreto de 12 de Abril de 1878.— De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Temández Mirb.
Dirección general de Administración civil.
Sección d e Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado