GACETA DE LA HABANA.
1061
Art. xi. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al diez por ciento del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 12. Después“’del acto del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del .mercado ni por ninguna otra causa, afin cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Tunta, de cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 14. Los pagos del suminisrro se harán por mensualidades, trimestres ó semetres vencidos, á juicio de la Dirección y por la falta de pago solo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 13 de este pliego.
Art. 15. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el articulo 11.
Art: 16. El rematador no puede bajo ningún concepto transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 17. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio de la Junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el año económico de 1892 á 1893, la leche que necesita para sus acojidos con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gáceta de . . de . . de 1892, a los precios señalados y con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
GobL-rno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos. '
Don Joaquín Ramírez y D. Enrique Brusola, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las Rentas públicas respectivas al raes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Mayo 24 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio 'Vinent.
Gobierno provincial de Pinar del Rio-
Sección administrativa.
Habiéndose tramitado en esta Sección Administrativa el expediente de posesión y propiedad de la casa calle de Mendez Núñez, númerocinco, que linda por el frente ó Sur, con la referida calle; por el fondo ó Norte, con los herederos de la viuda de D. Eugenio Troncoso; por la derecha ú Oeste, con Da Rosa Vélez Sánchez, y por la izquierda ó Este, con D. José Sánchez del Alzar, ocupando una est'en-sión de terreno de quinientos metros cuarenta centímetros superficiales, la que fué tasada por los agrimensores y maestros de obras D. Salvador Fornagueras y D. Pedro Márquez, en la suma de mil veinte y nueve pesos oro; ha sido inscripta en el Registro de la propiedad de este distrito, á favor de la Real Hacienda, el dia 30 de Julio último y teniendo en cuenta lo que dispone el artículo sesenta del Reglamento de Bienes del Estado, de 9 de Diciembre de 1882, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en esta Sección Administrativa, á la una de la tarde del día treinta de Junio próximo, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pihar del Río Mayo 21 de 1892.— Wenceslao Riera.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 10 por 100 del valor de tasación.
Segunda. Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrido este tiempo, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejot postor.
Tercera. No se admitirán posturas que no cubran el importe de tasación y si se presentaren dos ó más, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos entre los actores de dichas proposiciones.
Cuarto. El pago del importe del remate, se hará en nueve años y diez plazos; debiendo ingresar el primero dentro de los quince dias siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
Quinta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8-por 100 anual.
Sexta. La finca se remata libre de todo gravámen y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
Séptima. Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios, serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
Octava* El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Sección, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten asistir a la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . , vecino de . calle de . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días de . . y de . . hace proposición para el remate de la casa calle de Méndez Núñez número 5, de esta ciudad, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro (en letras,) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, según la cláusula 7a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Alcaldía municipal de Baracoa-
Don Luis A. Columbié y Urgellés, Alcalde municipal
Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad y
su término.
Hago saber: Que por acuerdo de Ilustre Corporación de este día, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios denominados «Puestos públicos de carnes» y «Productos del Rastro,» y el impuesto de «Consumo de ganado,» por todo el año económico de 4892 á 93, en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 14 de Junio próximo, á la una de la tarde, el de «Puestos públicos ce carnes,» en la cantidad de 2400 pesos metálico.
El día 15 del mismo mes y á la misma hora, el de «Productos del Rastro,» bajo el tipo de 1200 pesos metálico.
El día 20 del mismo y á la mrsma hora, el impuesto de «Consumo de ganado,» en la suma de 4000 pesos oro.
El depósito prévio para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las cantidades expresadas, y la fianza definitiva el 10 por ciento del precio anual que resulte estipulado en los .remates.
Estas subastad se verificarán en los días citados, en el salón de secciones de la Corporación, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, con sugeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal.
Baracoa, 14 de Mayo de 1892.—P. A.—El Teniente 39, Francisco Navarro.—P. A., el secretario, Baldomero Rubio.
Ayuntamiento de Esperanza-
Secretaría.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el servicio de “Suministro de medicinas para pobres” en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 8 de la mañana del 15 de Junio venidero, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de 240 pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación; y el procedimiento para la sabasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 12 pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el pago se hará por mensualidades en la misma forma que las demás obligaciones del Ayuntamiento, y el rematador ha de elevar la fianza provisional hasta el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique el servicio, con lo que quedará constituida la fianza definitiva.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno. —El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . on su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el servicio de “Suministro de medicinas para pobres” en el ejercicio de 1892 á 1893, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro, acompañando además carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma. .
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre “Consumo de Ganado” en el ejercicio de 1802-1893, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de 5,200 pesos, oro, se hace saber al público por medio que dicho acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 11 de la mañana del dia 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 260 pesos, oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicoehea. —Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Derechos del Rastro” en el ejercicio de 1892-93, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 9 de la mañana del 15 de Junio próximo en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría y por la cantidad de 800 pesos oro, en la inteligencia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de 40 pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador, hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente ál diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Conducción de carnes al mercado”, en el ejercicio de 1892-93, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las doce del día 15 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría y por la cantidad de 204 pesos oro, en la inteligancia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento parala subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la sqma de 10 pesos 20 centavos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y elevará la fianza provisional para constituir la definitiva, hasta el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, pudiendo ,esta ser en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.— Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Vendedores ambulantes”, en el ejercicio de 1892-1893, se hace saber al público, que dicho acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á launa del dia 15 de Junio próximo, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaria y por la cantidad de 150 pesos oro, en la inteligenca que las proposiciones han de ajustarse'al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar párte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de 7 pesos 50 centavos, celebaándose al acto bajo la Presidencia del Sr. Alca.de municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza defi-nitiúo ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel dia.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Productos del mercado”, en el ejercicio de 1892-1893, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 3 de la tarde del 15 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría y por la cantidad de 700 pesos, oro; en la inteligencia que las proposiciones han deajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.	%
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 35 pesos, ce-lebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresas por mensualidades adelantadas y ha de constituir la finza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metático ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Corral de Concejo”, en el ejercicio de 1892 á 1893, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del 15 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría y por la suma de 40 pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta- al artículo 16 de la R. O. de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 2 pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
(1) Modelo de'proposición.
•Don N. N. vecino de ... . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio. . . en el ejercicio de 1892-1893, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . pesos . . . centavos, oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.