800
do sobre la administración del caudal, su custodia y conservación, y acerca de la forma do intervención del mismo caudal, solicitada por don Joaquín Pérez y Pérez, uno de los herederos; bien entendido, que desde que quede hecha legalmente esta citación y mientras se presentan, serán representados por el Ministerio fiscal.—-Así lo he dispuesto á instancia de dicho don Joaquín, por providencia de hoy, en los autos de la indicada testamentaría, que se sustancia con arreglo á la 3>y de E. Civil, anterior á la vigeute.—Sancti Spíritus, Abril 12 de 1892.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbónell.	1123 T 28
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don José Lechuga ó sus herederos.
El Sr. Juez de 1? instancia de esta ciadad, por providencia del dia de ayer, dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo que contra Vd., ó sus herederos, propone el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de don Aurelio Izquierdo Castillo, en representación de su hijo don Aurelio, ha dispuesto, á instancias del actor, se les cite en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que comparezcan á las doce del dia 9 del entróte Mayo, en la Notaría de don Juan B. Je Herrera, á presenciar la extensión del testimonio de la escritura de 22 de Mayo de 1854, ante el Notario don Resurrección Rodríguez, por la que don Jesús de Zavas, vendió á don Francisco de Quesada, el sitio La Bermeja, en el fundo de Santa Cruz, y para que asimismo comparezcan á las doce del siguiente dia 10, á la Notaría de don Federico Castellanos, á fin de que presencien la extensión de los testimonios de las escrituras de 6 de Octubre de 1857, ante el Notario don Juan Ronquillo, por la que el dicho don Jesús de Zayas, vendió á don Nicolás Starling, don Juan Guzmán y don Manuel de Arteaga, el sitio principal de Santa Cruz; de la de 13 de Marzo de 1862, ante dicho Notario {lonquillo, por la qne don Francisco de Quesada, vendió á don Mariano Agüero y don J< sé Lechuga, el sitio La Bermeja, y dé la de 16 de Junio de 1865, ante el repetido Notario Sr. Ronquillo, por la que don Mariano Agüero, vendió á don José Lechuga, la mitad que le pertenecía en el sitio La Bermeja; previniéndoles, nue si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en dere- j cho.—Puerto Príncipe, 20 de Abril de 1892.—Francisco Flores JiméDez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente, fecha la misma. —Flores.
1122 T 28
Don Miguel Moureal y Alvaroz, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á don José Lechuga ó sus sucesores, la cédula de citación que dice así:—Sr. don José Lechuga ó sus sucesores.—En las diligencias promovidas en ei Juzgado de 1? instancia de esta ciudad, por el Procurador don Arístides Don Varona, á nombre de don Leónidas Agüero Storch,'para preparar juicio ejecutivo contra Vdes.; á escrito de la parte actora se ha dispuesto, en 'providencia del dia de ayer, que por los Notarios don Juan Bta. de Herrera, y don Federico Castellanos, se expidan tes timonio9 del encabezamiento, cartilla de adjudicación del expresado don Leónidas, y pié de la cuenta divisoria practicada en la testamentaría de don Mariano y doña Josefa Agüero y doña Caridad de Valona, así como del auto de aprobación que recayó protocola lo todo en la oficina de dicho Notario, en 12 de Diciembre de 1891, y testimonio de las escrituras de 17 de Junio y 16 de Julio de 1865,otorgadas por el Notario don Juan Ronquillo, cuyo archivo e9tá hoy j á cargo del expresado Notario Castellanos, por las que don j José Lechuga, reconoció en su finca La Bermeja, la canti- j dad de 7830 pesos, á favor de don Mariano Agüero; sefialán-1 dose para losados de compulsas respectivamente á dichos | Notarios, la hora de las doce de los dias 16 y 17 «leí entrante j Mayo, y á la vez que se cite á dicho Sr. Lechuga, ó á su sucesión, para que concurran á ellos, si les conviniere, en la forma prescripta por el artículo 269 de la Ley de E. Civil, por ignorarse sus domicilios.—En su consecuencia, les cito á Vdes. por este medio, pon advertencia, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 9 de Abril de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro éste.—Puerto Príncipe, 9 de Abril de 1892.—Miguel Monreal.-Federico Díaz Ccmpanioni.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia el mismo dia de su fecha.—Federico Díaz Companioni.	1113 T 28
Juzgados de Instrucciói».
ESTE.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Suárez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de Ja presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que con otros se les sigue, por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo se le declarará rebelde y te parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está iuteresada la administración de jgsticia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1063 I 26
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Manuel Martínez Abello, cuyas generales se ignoran, á fin de que en eltértnino de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue con otros, por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—*Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 19 de Abril <le 1892.—Tomás Valls.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1065 I 26
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. D. Rodríguez y don Enrique Suárez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en lacárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te siguió por proposición á la rebelión; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y
GACETA DE LA KARATA,
conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 19 de
Abril de 1892.—Tomás Valls.---El Secretario, Fulgencio
de la Vega.	1064 I 26
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al m* ñor moreno Alfonso Árango, natural de la Macagua, estado soltero, de 8 años de edad, hijo de Jaoobo y de Petro-na, para que dentro de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Díaz Trigo; apercibido, si no lo verifica, de pararte el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 22 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Jot-é Clemente Santos.	1097 I 26
GUANABACOA.
Don Ant ojo Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por te presente requisitoria recomiendo (L las :>utorida-des y agentes de la policía judicial la solicitud de un caballo moro mosqueado, de 6} cuartas de alzadas, cabos al pelo, sin hierro y varios pintas azules en el cuarto derecho, el cual fué sustraído de la finca La Lima, cuartón Vigoria, del paitado de San Miguel del Padrón, en la mañana de 14 de lo» corriente» donde la teDÍa su dueño D. Mauricio Heroán-dez. Y recomiendo igualmeute la detención de te persona en cuyo poder se encuentre dicho caballo sin justificar su legítima adquisición. Y para su publicación por 1a Gacela libro la presente.—Guanabacoa, Abril 19 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—R .fael Galindo.	1085 I 24
A consecuencia de carta orden librada por la sección segunda de te R ‘al Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la H «baña, en causa contra D. Jacinto Beltr-n por injurias, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite de comparendo ante dicho superior Tdbunal, para que lo verifique el dia 23 del corriente y á las 11 de su mañana al testigo D. Manuel Fteuri, vecino del pueblo de Regla, en la calle de San Teimo núme o 8, con el fin de que asista al juicio oral dispuesto en la causa refe rida; balo apercibimiento si no lo cumple de la multa de 12} á 125 pesetas. Y no habiendo sido ha lado en su domicilio el testigo mencionado, el Sr. Juez ha dispuesto se publique la cédula de citación en la Gaceta oficial de 1a Habana. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 20 deB 1892.—Luis J. Marín.	1092 I 24
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á I03 funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á ia cárcel de esta ciudad de Ja persona ó personas que sin justo título posean un caballo obscuro de 6} cuartas, sin hierro, cabos al pelo, lucero y una pata blauca y una mano quemada, hurtado á D. Genaro González y Acosta.— Bejucal y Abril 18 de 1892.—Manuel de la Concepción.— Por mandato de su Sria., Gaspar Barona.
1089 I 24
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Mayor, natural de Candelaria, vecino del Calabazar, casado, de 25 años y labrador, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuer ta por ejecutoria en la causa que se le ha seguido por hurto de un cerdo de D. Pilar Oliva, seguro de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lug**r y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial; procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á ia cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Abril 15 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por maudato de su Sria., Gaspar Barona.
1088 I 24
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta vi-1 la y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Díaz Renueve, hijo de D. Juan y D? Josefa, Datural de Lisboa, vecino de Cienfuegos, soltero, de 31 años de edad y decampo, para que se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al asiático José Acbón apercibido que si no lo verifica se le declara rebelde, A 1a vez se ruega álas autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á lacárcel de esta villa del citado Díaz Renueve.—Alfonso XII, Abril 18 dp 1892.—Juan V. Picbardo.—Aurelio Suárez.	1082 I 24
El Sr. Ju¿z de instrucción de esta villa y su distrito ha dispuesto en auto de esta fecha dictado en la causa por homicidio de un asiático'desconocido, que por la Gaceta <<ficial se cite á tes personas, que conocieran un asiático de estatura alta, enjuto, como de 40 años de edad, color pálido, barbí lampiño, bigote escaso, pelo negro, nariz y boca regular, que fué encontrado muerto de una puñalada en el batey del ingenio Santa Rosalía, en la Güira, asi como á las personas qne tengan conocimiento del hecho y sus auto* es a fin de que se presenten en este Juzgado á prestar declaración én el sumarlo de referencia. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII á 16 de Abril de 1892.—El Secretario, Aurelio Suárez.	10Q3 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Juan Hernández, por homicidio de don Carlos López, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á don Luciano Barballa, don Eleuterio Rey y á don Antonio Collin, á fin deque comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Abril 18 de 1892.—Jacinto Guerra.	1074 I 24
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Salustiano Palacio, natural de Consolación del Sur, de 26 años de edad y vecino de Bolondrób, para que dentro de nueve dias se presente en lacárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 19 de de 1892. Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1076 I 24
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este pe I tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo I pardo Gumersindo de la Luz Olivera, natural y vecino i 1 Matanzas, soltero, de campo, con i o atracción y de 33 año B para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública < fl esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigi I por hurto de un reloj á la parda Juana Jorge; cierto y segu I de que se le administrará justicia y de lo contrario se le d B clarará rebelde y contumaz é incurao en las penas de la le B parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo fl todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bus 3 y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de es B villa.—Colón, 22 de Abril d* 1892.—Arturo Benítez.—An fl mí, P. 8., Manuel V. Lavarría.	lili I 26
BAGUALA GRANDE.
Don Calixto Lterandi y Bahamoude, Juez de Instrucoié B de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo I don Rosalía González, alto, trigueño, usa bigote y pié (3 patilla, viste trochana y es algo lampiño, para que denti I de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á de fl cargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigi B por rapto de d«<fia Iguac a Reyes, cuyo delito se cometió I dia21 de Marzo próximo pasado, en el poblado de Güine I cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administr I rá justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contuma I Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civil fl como militares y demás funcionarios de policía judicial, pr fl cedan á la captura de dicho individuo y su conducción á I cárcel pública de esta cabecera á disposición deeste Juzgad« I Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gacel fl de ia Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 21 (fl Abiii de 1892.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Andrés S. M< I reno.	1100 I 26
PARTE NO OFICIAL. II
HABANA, 28 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Prudencio, Pablo déla Cruz y Vida I (Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresa»«,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En la junta general ordinaria de accionistas, celebrad en este Banco el dia 23 del actual, han sido reelectos Con I sejeros del mismo los Sres. Don Segundo Garcia Tuñon 1 Don Miguel Antonio de Herrera y Don Andrés del Rio Perez; habiendo sido electos Consejeros supernumeraric los Sres. Don Francisco Jover y Puig, Don Fernando Fei nández y Fernández, Don José Sarrá y Valldejuli, D. Jos M. Casuso, Don Manuel Bustamante y Balbas y D. Angc A. Arcos.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Abril -25 de 1892.—El Gobernador,—Rica1 I do Galbis.
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinari de accionistas, convocada en 29 de Febrero para el día 1 de Marzo último, por falta de concurrentes, con el objet en ella indicado, se cita nuevamente á los expresados Sres accionistas para el día 6 del próximo Mayo, en la Secreta ría de la Empresa, casa calle de Aguiar número 95 (bajos á las dos de la tarde de dicho día, en el concepto de qu< la junta tendrá efecto con cualquiera que sea el número ; representación de los Sres. accionistas que concurran, di conformidad con lo que prescribe ei artículo 49 del Re glamento.
Habana 2.5 de Abril de 1892.—El Secretario,—Cdr-los Ruga.
ANUNCIOS.
I
ESCRIBANO DE GOBIERNO


1

NOTARIO PUBLICO

Se ofrece en su nuevo domicilio, CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La una y la otra.
A las 9.—Los secuestradores.
A las io.-La gran vía.
mprenta del Gobierno y Capitanía general por S. í-—Teniente Be*