GACETA DE LA HABANA.
755
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta dias de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los derhas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—-El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 5390, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
Secretaria.
En sesión celebrada el día seis del mes actual, qúedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince dias, á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de sus créditos, y de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
& 4) u -H
Reclamantes y conceptos.
A mortizablc. —Reconocidos.
1631 D. Joaquín Cabrera, Personal Guerra . . 2156 Da Pascuala Fernández, viuda de González, s Bonos del Tesoro...................
5200 D. Rodrigo S. Román, por D. Juan Ozal-fa;-M. P. Militar.........................
5341	» Manuel Martínez, por D. Juan Saave-
dra; un caballo . . . ............:
i - 4379 * Juan Antonio Vila,- por Da Patrócinia
Romeu; Haberes Pasivos.............
5461 » Jaime Tró y Cabrera, Alquileres Guerra. 5494 » Jose Guerra: Medina, Personal ídem. . 5524 » Enrique Rodríguez, por D. Leopoldo
Solier; 4 Bonos del Tesoro........
5844 » Victoriano Suárez, Suministros Guerra.
A mortizablc. -Desestimados.
2544 D. Feliciano Ruíz de Novoa, Personal Gobernación ................................
3204 » Indalecio Gallo, por R. Alvarez y Ca,
Personal Guerra ..................
5258 » Domingo Hernández Menéndez, Alqui-* leres Guerra ..........................
5342	# Antonio Betancourt, por Da. Braulia
Obeso; ídem ídem..................
I 3387 Da Cárinen Tamayo, viuda de Figueredo; •
Personal Guerra...................
5317 D. Manuel Martínez, por herederos de D.
José M. Calvo; Suministros ídem . . 3608 » José Bernard .y Guzmán, Jornalas! dem. 5610 » Andrés Payró y Hno., Suministros id. '5637 » Mariano Sánchez, Saldos ídem ; . . .
ANUALIDADES.
Sección 3 a Comisión /a—Reconocidos.
5Í1 D. Juan García Gutiérrez, Pasajes Guerra. 395 » Casimiro Aced, Casa de Enagenados, Dietas. . . ..................'.........
Desestimados.
254 D. Mauro Lieo y Comin, Indemnizaciones
Guerra ....'......................
395 » Casimiro Aced, Casa de Enagenados;
Dietas . . . ................. ■. . .
7Ú1 » Salvador Fernández Castell, Haberes
' Guerra...........................
841 » Pedro Pérez García, Material ídem . .
. 842 » Francisco Adriancens y Alcaraz, id. id. 847 > Eduardo Piqueras Asiain, ídem ídem .
Importe. Pesos. C.
.5°	51
2500	•
338	20
42	5°
1355	66
120	
70	3°
2000 . *3959 70
4319 92 180 . 382 28 3?o • 185 40
1208 70
I5I 75 1021 52 628 54
77 • 336 •
44 • 63 75
66 63 2533 28 153° • 1474 92-
* Já
•S g	Importe.
’v.'-B	«---------
¡¡j- g.	Reclamantes y conceptos.	Pesos C.
ANUALIDADES.
Sección ja Comisión za—Reconocidos.
2622 D. Vicente Méndez Maldez, Personal Guerra . ’.................................. . .	66 70
2624 » Antonio Martínez López, ídem ídem.. 80 02 2629	»	José Ramón Rosales, ídem ídem ...	66	70
2638	»	Ramón Insua Pérez, ídem ídem ...	26	63
2642	» Eduardo Antonio Pardiñas, ¡dem ídem. 66 63
2643	»	Juan Tasel Hernández, ídem ídem . .	16	25
2645	»	Francisco Sabio Díaz, ídem ídem . .	26	70
2651	»	Juan, Cheda Moiño, ídem ídem. ...	73	42
2654	»	Francisco Tovio Martínez, ídem ídem.	66	63
2633	»	Manuel Amoedo Tárelo, ídem ídem. .	66	63
2661	»	José Piñeyro Estévez, ídem ídem. . .	66	63
2662	»	José Goris Rey, ídem ídem.............. 66	63
2670	»	Manuel RebolaBaudín, ídem ídem . .	26	63
2680	»	Juan A. Zarate, ídem ídem............ 14	24
2689 » Benito Zarraquino, por Miguel Alfaro;
ídem ídem .........................• 340 .
2720	»	Ventura Fernández Fernández, id. id.	26	63
2833	»	Manuel Cadenas Bernal, Rtdo. Guerra.	734	40
2896	» Félix María Callejas, por D? Paula Toy-
mil; Monte Pío Civil . . .......... 48 09
2897	Dq Sofia y Do Julia Zunzuneguí, id. ídem. 950 01
Desestimados.
1068 D. Apolo Lagarde y Cruz, Personal Guerra ...................................... 914 58
2176 » Manuel Vargas, ídem ídem................ *. .
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.	.	•
Habana 16 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
Dist ito Universitario de la Habana*
Secretaria general.
Debiendo proverse por concurso la plaza de profesor auxiliar de la Sección de Ciencias de la Escuela Normal Superior de Maestros de esta Isla, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, pre-senten sus instancias documentadas en esta Secretaría general, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador, general, en la inteligencia de que es requisito indispensable para aspirar á esta plaza, hallarse en posesión del título de maestro de primera enseñanza normal.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana,. Abril 18 de 1892.—El Secretario general, Dr.J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—-Sección Administrativa
Suponiéndose extraviadas las cartas de pago* números 123 de 6 de Agosto de 1889 por valor de $ 390 47/00, 291 de 10 de Agosto de 1889 por $2*66/00, y 536 de 31 de Diciembre de 1891 por $ 1486 67/00 expedidas en concepto de partícipes de la Renta, por importe de ingresos realizados por la sexta parte del 6 p. g de cobranza de la Contribución Industrial; se hace público por este medio, con objeto de proceder á su anulación en el término de diez dias, contados desde el primero de esta publicación.
Habana 19 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, —Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda pór el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; po'r la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 30 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 30 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos ce-: rrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó 1 en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de { la cantidad en que por esta vez se .verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, iechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en* las Cajas de esta oficina, dentro de los 13 días siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y, Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos.oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que,deseen enterarse en la subasta, se pre-senteh en esta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
19	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello n9
20	Para optar á la subasta será requisito indispensa-
ble acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. § del valor de la tasación.	.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso- de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea' menor de cinco pesos.
39 *E1 importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura!
■Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.'
(Fecha y firma.)
Contribuciones atrasadas.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la ’subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso,, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento,de Alfonso XII, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefej¡de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cub ra los dos tercios del precio de la tasación.