GACETA DE LA HABÍXA
1125
Art. 4.0 Será de cuenta del contratista el reponer todas las farolas y útiles que Se inutilizen, cuidando siempre que sean todas de igual clase, forma y tamaño
Art. 5.° Los quemadores serán todas del mismo número l y la Luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta dase de alumbrado.
Art. 6.° Todos los faroles conservarán sus cristales en el mejor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7.° No será motivo de disculpa para el contratista las más ó ménos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 8.° Si alguna luz ó farol careciese de los-requisitos que se dejan estipulados, se dará inmediatamente por la policía curso de la falta del contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 9.° Porcada una de las faltas que se indican en el artículo anterior incurrirá el contratista en la multa de 30 centavos por luz, que hará efectiva el Ayuntamiento, descontándole su importe de la primera mesada que se le satisfaga, ingresándolo en el capítulo de eventualidades, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observa la falta.
Art. 10. El contratista quedará exento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas é inevitables, cuya prueba le incumbe.
Art. 11. El orden de encender y apagar los faroles en los días en que no salga la luna durante toda la noche será el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado á las byí de la tarde y no podrá apagarse hasta las 6 de la mañana. Durante los meses de Abril, Julio, Agosto y Septiembre, estará encendido á las 6 de la tarde y no se apagará hasta las 5 de la mañana. En los meses de Mayo y Junio, terminará de encenderlo á las 6yí de la tarde y no se apagará hasta las 5. de la mañana.
Art. 12. Las noches de luna no se encenderá el alumbrado público hasta media hora antes de ponerse el astro luminoso, ni podrá apagarse hasta media hora después de la salida de dicho astro; esto no obtante, cuando haya oscuridad, á consecuencia de nublado, se encenderán los faroles y no podrán apagarse miéntras no desaparezca el hecho que lo motiva.
Art. 13. Las horas de salida y puesta de la luna para los efectos de este contrato se entenderán los que señale el Candelario del Obispado de la Habana correspondiente al año de que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de 25 pesos oro que hará efectiva el Ayuntamiento, descontándole su importe de la primera mensualidad que se satisfaga con ingreso al capitulo de eventualidades.
Art. 15. El contratista queda obligado á pintar todos los faroles durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca, preparada convenientemente y bajo la Comisión de Obras públicas de este Ayuntamiento.
Art. 16. En el caso de no llevar á cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago que se le designe.
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado, á razón de
centavos diarios por, luz si fuere ‘ ‘Luz Brillante”, y 8 centavos si se hace con Gas.
Art. 18. Si el Ayuntamiento dejase de pagar tres mensualidades vencidas, el contratista pasará aviso al Ayuntamiento para que se le satisfaga, dejando de prestar el servicio si dos meses después del requerimiento no le pagare el Municipio alguna mensualidad.
Art. 19. El contrato durará desde el día l.° de Julio próximo hasta el día 30 de Junio de 1893.
Art. 20. Será obligación del contratista reconocer todas las noches la población para que se oriente si las luces se encuentran en buen ó mal estado y corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin perjuicio de la vigilancia que le está encomendada á la policía el Sr. Regidor de mes puede ejercerla cuando lo crea conveniente.
Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo 17 de este pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustado al modelo que al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito previo, en la Caja Mumc/£»aJ, de 50 pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte relatador.: Acompañarán también la cédula personal del cor1“* -tite j.ejercicio y carta de abono suscrita por persorfeí* onocido arraigo, la cual servirá de garantía si1*"*1 eniapara todas los casos en que el rematador fiíltoi'é'rá las condiciones de este pliego. Dicha carta sera reconocida bajo juramento en forma ante el Sr./Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello duodécimo y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de prensentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 25. Será de cuenta del rematador los costos se publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se presenten no previstos en este contrato, serán resueltos gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de Gas de esta villa se presentase haciendo proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con Gas las 71 farolas en que se halla instalado, y en las 38 restantes con “Luz Brillante” todas al precio de 7 centavos oro diario por luz será preferido á cualquiera otra proposición que no alumbre con Gas.
Art. 28. Si el rematador no se presenta á tomar posesión del servicio dentro de los 8 primeros días del mes de Julio, perderá la cantidad depositada, quedando á beneficio del Ayuntamiento, sin más trámites; y en este caso se entenderá prorrogado el del año anterior con las mismas condiciones, mientras que un nuevo contratista subaste y se posesione del expresado servi-vio.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión, Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo..
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de... .enterado de la subasta y pliego de condiciones para el remate del servicio de “Alumbrado público*', á cuya observancia se obliga y
ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de.....
(en letra) centavos diarios por luz.—Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Plegó de condiciones para el remate del arbitrio de
“Vendedores ambulantes”, durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo l.° Se aprecia este arbitrio en la suma de 400 pesos oro y será adjudicado ai que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender billetes de la Real Lotería de la Habana por las calles, sean ó no vecinos de este término, é igual cantidad pagaráu mensualmente los vendedores de leche de casa en casa y los vendedores de ropa", baratillo ó prendas.
Art. 3.° Pagarán dos pesos oro mensual los vendedores de cigarros, fósforos, chocolates, café, y otros efectos qu$ sean introducidos de la Habana y otras poblaciones en vehículos ó animales en este término municipal para su expendio en el mismo, siempre que no vengan consignados á personas determinadas y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Gobierno Civil de la provincia de 30 de Octubre de 1885, y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en contrario caso qiíedarán obligados de pago del arbitrio
Art. 4.° Solamente se exceptúan del pago aquellos vendedores que expendan los artículos que cosechen en sus fincas ó sean frutos propios, pero no los que sé dedican á revender como especuladores toda clase de manufactura ó artículo de comercio.
Art. 5.° La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al trimestre que curse.
Art 6.° Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones y no estén comprendidos en el artículo 4.° pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto, al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 7.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de 50 pesos oro como ga-; rantía de la proposición,rel que se devolverá en el acto al que no resulte rematador, acompañará también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12 conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 8.° Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores.
Art. 9.° Adjudicado el remátese devolverá el depósito á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador hasta que dentro del plazo de 8 días llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. - El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de autoridad superior, tampoco podrá exijir á los vendedores, bajo ningún concepto, cuota mayor que las señaladas, so pena de someterse al Juzgado que corresponda.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Art. 12. LíHalta de cumplimiento por parte del adjudicatario dá derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 13. Al rematador se le traspasa el .derecho de cobrar las referidas cuotas mediante el cumplimien del artículo 11.
Art. 14. El derecho^que se traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio, el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión del arbitrio dentro de los ocho días fijados, perderá la cantidad depositada, que quedará á : beneficio del Ayuntamiento.
Art. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión, Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.......enterado del plie-
go de condiciones para subastar el arbitrio “Vendedores amuulantes”, á cuya observancia se obliga, ofrece
tomarlo á su cargo por la suma de....(en letra) bajo
las condiciones estipuladas.—Fecha y firma.
Güines 3 de Juuio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Conducción de Carnes, durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo l.° Consistiendo este arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de peso por cada res vacuna, y diez centavos de peso por cada una de cerda que se conducen del Matadero á la plaza del Mercado ó punto del expendio de carnes, y calculándose que se beneficien mensualmente en el Matadero setenta y cinco reses mayores y doscientas diez menores, se trata de rematar en la cantidad de trescientos veinte y siete pesos noventa centavos oro.
Art. 2.° Según el artículo 13 del Reglamento para el servicio público del Matadero de esta Villa, la conducción de carnes al Mercado se hará en carro cubierto, al cual, además, colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener la carne que se conduzca, siendo precisa obligación del mismo sostener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir la carne del punto del expendio.
Art. 3.° Será obligación del rematador proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de carnes, así como de los dependientes que la carguen para el peso primero, y poner en el carro después de pesada.
Art. 4.° Será obligación imprescindible del rematador conducir la carne de los animales que se beneficien en el Matadero de esta Villa al lugar que se señale para el expendio.
Art. 5.° Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa á ju'cio del Ayuntamiento.
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7.° Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuna ó de cerda, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art. 8.° El rematador no podrá exigir, por ningún concepto, cantidad superior á la fijada por la conducción de cada res, y caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 9.° Tampoco podrá el ematador, exigir, por ningún concepto, indemnización de ninguna especie por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que p. ocedan de providencias de autoridad superior.
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar posesión de la s1 oa¿ a. ■
Art. 11. Será o ,;gac.‘ón del contratista pintar el carro cada tres meses ó antes, si fuere necesario, bajo la inspección de la comisión de Obras públicas.
Art. 12. Para ser postor oe requiere el depósito prévio, en la Caja Municipal, de veinte y cinco pesos oro como garantía de la p oposición, el que se devolverá al que no resulte rematador; acompañará también la cédula personal del ejercicio corriente y carta de a^ono suscrita por persona de reconocido arraigp, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderá en papel del sello doce, ajustadas al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Alcalde presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 14. Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas, por espacio de cinco minutos.
Art. 15. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión, se darájpor anulado, con pérdida del depósito prévio de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo doce, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.— Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de.........enterado
de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio Conducción de Carnes, á cuya observancia se obliga
y ofrece tomarlo á su cargo por la suma de..........
(en letra)....bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines 4 de Junio de 1892.—Es*copia,—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Medicinas para pobres de este término Municipal, y las que se receten para los presos de la Cárcel, durante el año económico de 1892 á 93: Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el Médico Municipal, de medicinas