GUANABACOA.
\í
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabaeoa.
Por el presente edicto hago saber: que doña María de I los Dolores Dominga Allés y de la Cruz Muñóz, ha promovido en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda y como incidente á la testamentaría de don José Antonio Eugenio deAllés y de la Cruz Muñóz, la declaración de herederos abinteatavo de la Sra. dofia Juana Bta. Micaela Allés y de la Cruz Muñóz, natural que era de la Habana, soltera de 69 años de edad, vecina de esta villa, donde falleció sin testar el dia 22 de Noviembre de 1891, é hija de don Juan y doña Dolores; que reclama la herencia de la misma, la referida promcvente doña María de los Dolores, por su propio derecho y como heredera testamentaría del indicado don José Antonio Eugenio Alié* y de la Cruz Muñóz, parientes ambos en el segundo grado, de la finada, y en su consecuencia, reclama por este medio á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado & reclamarlo; dent ro d» 30 días.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra éste.—Guanabaeoa y Marzo 21 de 1892.— Antonio Alonso Martínez.—Por su man dato, ante mí, Luis J. Marín«	157 F 2
J#1
lio1*
Jf
]#
M
(|fiP
i
hit
h'ífi
GUANAJAY.
5
D n José María Véiez y Vázquez, Juez de primera instan cia en propiedad de este distrito.
Por media del presente edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo seguido por el Preablt'eroDoctor D. Ana-cleto Redondo y Marín, como colector de Capellanías de] Obispado de la Habana, contra D. Baltasar Otamendi y Durañona, en cobro de .réditos del capital de 800 pesos ore reconocidos en el ingenio Santa Isabel de la propiedad dei ejecutado á favor de la que mandó fundar Da María Artea-ga y cuyo juicio continúa hoy D. Alfredo Mocazain é Inda como cesionario de D? Carlota Núñezy Fernández, quien í su vez lo fué del Presbítero D. José Antonio Piñeiro y Méndez, Capellán de la supradicha capellanía, en cobro de los referidos réditos, intereses y costas, por providencia de 26 dei mes en curso, se ha mandado poner en pública subasta, poi término de 20 días, el repetido ingenio de fabricar azúcai titulado Santa Isabel, que hoy no elabora ese fruto, situado en el tém.iuo municipal de Cabanas, hadonda Dominica,se compone de 53 cuartos caballerías de tierra, equivalentes 0 681 hectáreas, 6} áreas, confinando por el Norte, con los ingenias San Miguel del Rosario y Dos Hermanos; por el Sur, con el demolido San Migue], de Garondo y sitios del Zopnpo: por el Este, con el ingenio San Jacinto, y por el Of ste, con el potrero Conchita y ei San Ignacio, ha sido tasado con sus fábricas, máquinas, y lo demás que le es anexo en la suma de 45,067 pesos 50 centavos oro. Se ha señalado para el actc las 12 del dia 7 de Mayo venidero en las puertas de este Juzgado, haciéndose contar que de autos consta que el inmue ble de que.se trata se encuentra inscrito á nombre del ejecutado en el Registro de la Propiedad; y se advierte á los li* citadore-: primero, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parces del avalúo y segundo, que para tomar parteen la licitación, han de consignar en la mesa del Juzgado ó en el est-tb'ecimiento respectivo una suma igual por lo ménos al )0 p3- del avalúo, sin cuyo requisito no ser fin admitidos. Gu»n»iav, Marzo 28 de 1892.—José Mí Véle/.—De orden de¡S. feria., Manuel de J. Aro«*ha.
156 F 1
GÜINES.
IF
|Dtfl
\%
y
I je ói
W
y
líiiií
;«N
J'íK
Jii»
Me
|t“J(
|i*b
líülí
638
ganado,» correspondiente al año económico de 1892 á 93, y con arreglo al pliego de condiciones que está de mani-fisto en esta Secretaría, á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación, pagaderas por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de la cantidad señalada á la agrupación que se interese, en la Caja municipal; el cual se aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad que se subaste.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto, cuya ascendencia qs de 5,500 pesos oro, y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaria, hasta el día y hora señalada, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Gibara, 21 de Marzo de 1892.—/. A. Angulo.— Vto Bno—El Alcalde, Jilguera.
Agrupaciones que se citan.
Gibara; Norte y Sur . ......	$	2737-00
Auras, Managuaco .y Pedragoso . .	»	210-20
Santa Lucía. •••••••••.	»	1973“ 5 o
Fray Benito y la Palma. .....	»	113-20
Sao Arriba. ..........	»	38-80
Jobabo...........................  »	77-60
Potrerillo. .............. .	.	.	»	97-50
Corral i to. . . . . .	.	.	.	,	.	.	»	22-60
Bocas, Blánquizal y Limones	...	»	145-50
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupei-
cilios. . . . ........	»	38-80
Yabazón y Victoria .	.	.	.	.	.	.	»	45-30
Total . . • .	$ 5500-00
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tardé del día 30 del próxitno Abril, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitró «Depósito de animales,» correspondiente al año económico de 1892 á 93, y con" arreglo ál pliego de cóndiciones que está de manifiesto en esta Secretaría, á mi cargo, con advertencia de que no se_ admitirán proposiciones qué bajen de la cantidad de 500 pesos en metálico, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad én la' Caja municipal, el cual se aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, 22 de Marzo de 1892.—/. A. Angulo.— Vto Bno—El Alcalde, Figuera.
Aprobado por el Ilustre Consistorio, el pliego de condiciones para subastar el servicio de Alumbrado público de esta villa, se ha señalado las ios de la tarde del dia 30 del próximo Abril, para celebrar, en la Sala Capitular, la subasta del citado servicio, durante ei año económico de 1892 á 93.
Ei tipo máximum se ha fijado en 446 pesos por 18 luces: el pago se hará por meses vencidos, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría Municipal.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884.	"
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de los 446 pesos, el cual se aumentará al 10 por 100 para la fianza definitiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara 22 de Marzo de 1892.—/. A. Agunlo.— Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera. .
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por -adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera,; según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D; José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. í Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalente^ á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero,'término municipal de Cartagena,1 lindando por el Norte, con D.' Ferfiando Coca de 'Vals; por el Sur, con el Callejón dé Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segurido, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» Situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas* 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, ló hago público á fin de qüe, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar
GACETA DE LA HABANA.
de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
jfuzgAilop'de Primera Instamela.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de la9 de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto se hace público: que en este Juzgado, promovió diligencias don Federioo García Vieta, para que se declare heredero abintestato de doña Leonor Arango y Blasco, al que fué su esposo don Domingo Rodríguez Mesa, y de éste A su legítima hi)a doña María Nicolasa Lázaro Rodríguez y Reina, consorte del promovente, y se convoca á los que se orean con igual ó mejor derecho, á dichas herencias, para que comparezcan a de rio en el término de 30 dias.—H*bma, Marzo 28 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 153 F 31 En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de 1.a instancia del Este, en 28 del actual, en los autos declarativos de menor cuautía que sigue ei Hospital Civil Ntr*. Sra. j de 1: s Mercedes, contra los herederos de doña InésFacenda y Reselló, en cobro de pesos, procedentes de réditos de cen*
| sos, se requiere por medio del presente, á los herederos ó causah «bientes de la referida doña In-'s Facenda, á excepción de doña Felicia Facenda y Leal, madre y representante legítima de sus menores hijos don Pedro, doña Amada, don Jv,8é Antonio y don Clemente Facenda y Facenda, así como doña Tomasa de los Dolores Facenda, que se han personado, para que dentro del término de seis dias, presenten | en la Escribanía del actuario, calle de Manrique núm. 92, los títulos de propiedad de la casa calle de Egido nú mero 85, embargada en dichos autos; apercibidos, en otro caso, del perjuicio que haya Jugar.—Habana y Marzo 30	1892>—
Ante mí, Ventura R. Páez.	882 T 2
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de ’Audiencia de las de fuera ue esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del 1 entro.
Por el presente edicto hago saber: que á cotí secuencia del juicio ejecutivo seguido por la Compañía Banco del Co merelo, Ferrocarriles Unidos dé la Habana y Almacenes de Regla, contra don Juan Bta. Elizalde, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio Guerrero, situado en la provincia dt Matanzas, jurisdicción de Colón, término municipal de San José de los Ramos, cuartón de Palmillas, tasado en 130 607 pesos 64 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia 4 de Mayo próximo, en el local de audiencias del Juzgado.—Y con ¿1 fin de que los que se interesen ocurran á Ja Escribanía, Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana; advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitad o res consignar previamente, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento de la tasación; que no se admitirán proposiciones que no cubran Jos dos tercios del avalúo, y que ios títulos e propiedad de la flaca, no han sido suplido«* previamente por el actor.—Habana y Marzo 24 de 1892.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, José García Tejada.	159 p 2
Dr, don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por este mi tercer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del ultra marino don Juan Sureda y^Lluhy, natural de Gerona, soltero, del comercio, de 63 años de edad y vecino que fué de la eslíe de la Gloria número 125, el que falleció A las nueve de la mañana, en esta capital, en 24 de Septiembre de 1889, sin otorgar testamento ni otra disposición final de que se t- n *a noticia, dejando como bienes, la casa donde ocutíó el fallecimiento y ropas de usó, para que en el término de <‘os meses, contados desde la fecha de su fijación y publicación, comparezcan en el Juzga ?o y por la Escribanía de don Arturo Galletti, situ ada en la calle de San Ignacio número 7, á usar de su derecho, y los que comparezcan deberán expresar por escrito el grado de parentesco eu que se bailen con el causante déla herencia, ju-tifleándolo con sus ‘correspondientes documentos acompañados del árbol genealógico; apercibidos, que de no comparecer se tendrá por vacante la herencia, si nadie la solicitare de acuerdo con lo ordenado en el art. 997 de la Ley de E. Civil.—Que así lo tengo mandado en la pieza separada á los autos abintestato del expresado don Juan Sureda y Lluhy, formado paratralar sobre la declaratoria de herederos y á los que se nresenten optando á la herencia.—Habana, Marzo 29 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.
880 T 2
OESTE.
Don Guillermo Berna] y B ero al, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primara instancia del distrito del Oeste de esta Capital Por el presente bago saber se saca á pública subasta, por término de veinte dias, la mitad del ingenio de f abricar azúcar titulado San Joaquín, sito en tierras de la hacienda Jabaco y sitios Batalla y Ciáudio, barrio de Batalla, término municipal de Corraifalso, partido judicial de Colón y provincia de Matanzas; cuyo iugenio ha sido tasado en 189,708 pesos en oro, señalándose para que tenga efecto el remate dispuesto, la una de la tarde, del dia 80 de Abril próximo venidero, en este Juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partea del justiprecio; que para tomar parte en Ja subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo, del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los titules de propiedad de los bienes, estarán de mauifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, conformándose con ellos, sin tener derecho á pedir otros.— Pues así lo tengo dispuesto en ios ejecutivos seguidos por don Agustín Fernández Saavedra, contra don Gonzalo Pedroso, en cobro eiecutivo de pesos.—Habana, Marzo 29 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	158 F 2
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia ■ de este partido judicial.	Hü|
Por el presente se hace seber: Que en este Juzgado y Hit ■ante el Escribano que autoriza, cursa éi juicio ejecutivo se- | ■& guHo por D. Juan Soler y Be ( tí, contra la sucesión de Da I s® Paul» Raves, y en ellos se ha dictado el auto qne dice psí.— [■ Güines y Septiembre 29 de 1891.—Por presentado el anterior escrito con los despachos diligenciados que se acompañan, H únanse á sus autos, y en cnanto á lo principal ejecutoriada como está la sentencia de remate pronunciada en estos autos, procédase á su cumplimiento por la vía de apremio ||l)d y en su consecuencia, al justiprecio del potrero Las Angus- 1 ti as, hipotecado á la responsabilidad aquí exigida, Situado ■ en el barrio de las Vegas, término municipal de Nueva Paz, | Bl'i de esta jurisdicción, para el cual se tiene por nombrado co- jai; mo perito por parte del ejecutante á D. Ignacio de 1» Puen- | HüI te y Basave: hágase saber á los ejecutados que por la suya ¡Be« e;ijan otro dentro de segundo dia ó se conformen con el de- |HD! signado; apercibidos, que de no hacerlo deutro de «se térml- j 9: no se les tendrá por conforme con el nombradopor a »ué! ad- j B :• mitiendo dicho nombramiento en el acto déla notificación, j :fl|; A lo-* otrosíes como se pide. Lo mandó y firma su Bría., doy ¡1 fé.—Suárez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz. Yh*bien- j flí do fallecido la ejecutada Da María de la Paz Basave y Doval, i H; se dispuso por auto de 10 del actual, que se notifique el auto inserto á los que resultan sus herederos, con el apercib'mien- | 9; to qne contiene p.<ra que dentro do 9 dias se personenácum- | 9; pl ir lo dispuesto, advertidos también de dec’ arárseles rebel- j »; de,si Lo lo yerificasen en dicho término. Y para su inserción I op la Gaceta oficial, se libra el presente.—Güines y Marzo I 18 de 1892. —José Suárez Fernández.—Ante mí, I c ío. Juan I Bautista Díaz.	151 F 31
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvar*z, Juez de primera iustancia I dq esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto hago s^ber: que en el juicio decía- I rativo de menor ’cuantía, que en.cobro de pesos sigue el I Procurador don ArÍ9tides Don, á nombre de doña* Adelina I y doña Susana Betancourt y Díaz, contra la sucesión de D. I Francisco Hernández Quintana, se li * librado la cédula qué I á la letra dice así;- S»qs. sucesores de don Francisco Her- I nández Quintana.— El Sr. Juez de primera instancia de es- I ta ciudad, por providencia de 17 del actual, dictada en la | demanda del juicio declarativo de menor cuantía, que con- I tra Vdes. propone el Procurador don Arístides Don, á nom- H bre de doña Adelina y doña Susana Betancourt y Díaz, en I cobro de pesos, se ha servido disponer, á instancia del actor, I se les emplace en esta forma, por ignorarse sus domicilios; I para que en el término improrrogable de nueve dias, com- I parezcan en los autos, á contestar la demanda, personándo- I se en forma; faajo la prevención, de que si no compareció- I ren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. I Puerto Príncipe, 23 de Marzo de 1892.—Francisco Flores Ji- I ménez.-Y para el emplazamiento de la sucesión demandada fe tenga cumplido efecto, libro el presente en Puerto Príncipe I á 23 de Marzo de 1892.—Miguel Monreal.—Aute mí, Fran- I cisco Flores Jiménez —Y p ra su publicación en la Gaceta [¡ de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe.—Fe- I ■ cha la misma.—Flores.	883 T 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Jaez de primera instancia del 1 distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que en la demandado mayor cuantía, es- I trblecida eu concepto de pobre por el Procurador don An- i tonio Buch, como apoderado de don Lorenzo Lambert y I otros, contra don Hilario Portuoudo Bravo, Marqués de las Delicias de Tempú, en cobro de pesos; he dispuesto, en pro-* E