GACETA DE LA HABANA.
475
del expediente.» Y conformándose S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el anterior dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Febrero último, se publica en la Gacsta para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1893.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío él que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pa-sado'los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana 11 de Febrero de iP *»
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en.solicitud de un duplicado de su título de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
1 El Director general,
Pedro Fernández Miró.
¡H '
r
p
&
p
VO
D»
<p
cr*
o
P*
W
o
p
o’
O
o
p
£
o*
o
*-t
>
&
fe
efe*!
*
S* y £
o»
o
P
crq
p
o*
o
s\
D
t»
n
O
p
<
táC
EL p
3 S
p 0
3 S o 5
Oi Í4
S «•
p-**
P C7*
u> a.
rf *—-»
P P
Cu
O
n y
■— JL *-t
"a
2 sr	5*
i# m«	m
P"n3 tn P O £
*	o
•	o p
to to
Cn «v» VO OO 00 OS
M o
Cn Os 4k Go -P cn 00 Os
p Cn to to 00 P-
VO 00
10 Co*
00 o to 00 Os*«»
00 00
-P 00 to 10 M Os 00 Go
00 VO Os to •o cn
00 VO -M Os to O Cn O
Os Os O M Cn 00 4k sO
SI
p w
e «
Í3
p Cu cu o O
ü cr
n Ü
3 P
P*
S'!? B S-
u	Oo		
On O»	Go	>	
G» -jr	•vl		
CO-£-	•		
O» G»	Go		
M	M		
10 vo	>0	w	
*V» M	M OO		
vO 01	00 Go		
cn m	■H tO		GO
H N> 00 Oo Cn	00 W Vl	p	H. 5d
oovo	0 0		H-(
ON 00	GO M		&
			
M ON	On		
to 4k	4*		
tO vj	M vo		
CTv-Jk.	On O		
M	M		
O0	Go	ji	
-P». cn	ON		
« O	4x Cn		
vo On	00 4*.		
10 I	O	H	
Go m		0	
to 4».	GO 00	S’	
O *«»	4k. to		
vo to	00 0		
1 to’	to		
w 0 to 4».	O cn	hj	►H 3
1 O On	V» Go	3 >	d
I to M	O to	0 '	0
I M Vl	cn to	cn	
1 to to	Cn vi ■		*
1 cn Cn	O cn		
1 * 1 • ^	4* Cn	d o> in	0 <T>
	M Go	O	
1 . 00	•vj Cn	tn Cn	
• to	«V» vo		
• On	On	d 0	O
	to		CP
00	OvCn	0	
• vo	O O	(A	
On	1 4k O		O
P 1
cr*r
J cu
*
>	cu j n>
>	2 ll
* CD
(I
CU | o
o
r*i
O
trt
C
O
>
O
m
C/5
ir1
>
o
m
DO
p« n cr.
crSB P- p o
Ct VÍ cn fb CU »it'd
p Pt P o p p
O
f? £
8 515*
o S'«’
*" cn c
S' 2 3*
§ s
p 7* n>
Gobierno de la Región occidental de ia provincia de la Habana.
’Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1S55 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada afio, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha dw la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por .las reglas- anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán asi de oficio, acompasando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a ¡En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puédala presentarse al acto de revista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompafiarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con él Visto Bue no de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias compete! temente autorizadas de la Real orden de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del ien presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que .transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que. obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á’4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de,los interesados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fon/anals.	• .
Dispuesta por la suprimida Dirección general de Hacienda, en 10 de Febrero del corriente año, la devolución del depósito constituido por los Sres. Bridat, Mont Ros y Compañía, del comercio de esta’plaza, de la suma de veinte y siete mil doscientos veinte pesos oro, por derechos de carbones reexportados, según expediente que ha sido instruido al efecto, y debiendo darse cumplimiento al mandato de la Superioridad, por esta dependencia de mi cargo, se publica en la Gaceta por tres días consecutivos, según lo dispuesto en 7 de Agosto de 1890.
Habana 4 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa.— P. D., Francisco Fontanals.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, mampostería y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento, cuatro cuarticos seguidos de mampostería y tejas y ácontinuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del país, desagüe y escusado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego Trueba y por el fondo con D. Cristóbal León, se acordó, por esta
Sección Administrativa, que tenga efecto dicho remate, en el despacho de la citada Sección, el día dos del mes próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
i.a Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 centavos oro español, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts. también oro, 5 por ciento'de la mencionada tasación.
3a . Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del'precio del remate.
7* Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la caja de esta Sección Administrativa, "el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8» Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la Regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, de doce á cuatro todos los días hábiles, hasta el día anterior al del remate, en esta oficina, Negociado de contribuciones.
Habana 3 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa calle de Antón-Reció número 7, por la cantidad de (en letra) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.'
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Con el fin de evitar que personas extrañas á esta Universidad, vengan á promover desórdenes entre los alumnos; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer, que los funcionarios encargados de la portería del Establecimiento, exijan á las personas que deseen penetrar en el mismo, el talón de matricula que les acredite como tales alumnos de este Centro docente.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública-
Recaudación de Contribuciones.
Embargada la casa calle de Santiago número n, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones al Estado, se llama por este medio á los que se crean con derecho á la referida finca, para que en el término de 10 días, contados desde el primer anubcio, acudan á esta Administración, con sus títulos de dominio, á deducir aquellos, de que se crean asistidos.
Habana, Febrero 29 de 1892.—F. Becker.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago original, número 640, expedida por esta Administración, en 21 de Abril de 1885, por valor de 5134 pesos 50 centavos, que constituyó en depósito D. Francisco Gamba, por Derechos Reales de varias sumas reconocidas á diferentes personas, en el testamento de D. Antonio Alvarez Galán, se hace público el extravío del expresado documento, por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que sea declarada nula y sin ningún valor.
Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Administración de la Aduana de la Habana
El jueves 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en la Inspección de muelles de esta Aduana, un bocoy con 595 kilos carbón mineral, importado por el vapor americano «Orizaba,» declarado de abandonoy valorado en 3 pesos 57 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana el 5 por ciento del valor del expresado bocoy.
Habana, 5 de Marzo de 1892.—A. Villavicencio.