Año LIV.—Núm. 27
Domingo 31 de Enero de 1892
Tomo I9. -Pág. 209
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
jpvwwai iL»je: 19 itscrx: pc kom.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la maftana á cuatro de la tarde todós los días, menos los festivos.
pjekcjeos jóse sirscpupcionr.
Habana, por un mes	1-50oro. I Puerto Rico, por un semestre,. $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem..$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA.
Personal.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 2 de Febrero próximo, con función religiosa á las nueve de la maftana, la festividad de la Purificación de Nuestra Señora; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha acordado se invite por este medio á los sefiores Grandes de Espada, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Diputados y Senadores, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 27 de Enero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente mes y bajo el número 17, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre último, lo siguiente: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, conceder á D. Maftuel Gómez de Araujo Barros, Cónsul de Portugal, en la Habana, el Exequátur de costumbre. —Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, para los efectos correspondientes.— De la propia Real orden, comunicada por el referido señor Ministro, lo traslado á V. JE. para su conocimiento y demás efectos correspondientes, acompañándole el documento de referencia.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1892.
El Secretario del Gobierno general, *
V. Torres.
ha servido riombrar á D. Celestino Pérez y Rubio, Secretario de la Junta provincial dt Instrucción pública de Pinar del Río, con el haber anu|l. de 800 pesos.
Lo que se publica en la (faceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de sus atribuciones, se ha servido nombrar oficial de la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio, á D. Eduardo Iglesias y Pérez, con el haber anual de 600 pesos.
Lo que se publica eo la ¿»aceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio. .
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que &e acomparUJ^j la instancia promovida por los Sres. Zuluaga y HuerttR, erfSoHciWd <TeJ5?ivnegio, por el término de 5 años, por una máquina para colchar, recolchar y encolchar, y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado por esta Dirección general, se expida el correspondiente privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Diciembre último y bajo el número 16, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 29 de Diciembre último, loque sigue: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á Mr. Chowald Christensen Culmell, Cónsul de Dinamarca, en la Habana, el Exequátur de costumbre.— Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo1 al Gobernador general de la Isla de Cuba, á los efectos correspondientes. -De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para iguales fines, acompasándole el documento de referencia.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1S92.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción á lo preceptuado en la vigente Ley de Instrucción pública, se
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1395, y fecha 8 de Diciembre de 1ÍS9, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. .Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880,
¡ remito á V. E. 5 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conoci-I miento. .
Habana, 22 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finalizan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe: Que i por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos/en el Gobierno Civil para ¡latentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguien-I te Patente: —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Di-J rector general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por i cuanto Mr. Frederick Hall Suyder, domiciliado en Jersey,
I (E. U. de América), ha presentado, con fecha 6 de Junio 1 de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia 1 documentada en solicitud de Patente de invención por «me- ,
joras en la construcción de bombas explosivas y otros proyectiles».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real decreto de 30 Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 29 de Agosto de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. — Tomada razón en el libro 9, fólio 176, con el núm. 9,671. —Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid,5 24 de" Octubre de 1889.—Hay un sello. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid, 30 de Octubre de 1889.—Hay dos signos, firman: Juan Lonja.—Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—-Escópia.—El Director general, Vinceatín.— Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dilección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del que fije y bajo el número 15, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Rea) orden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir con fecha 31 del pasado el siguiente Real decreto:—De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino: Vengo en de-I cretar lo siguiente:—Articulo único.— Los preceptos contenidos en el Real decreto de 10 de Abril de 1891, relativos al personal de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos» que preste sus servidos en las provincias de Ultramar, por el que se determina la forma de proveer las vacantes y se fijan la categoría y haberes que debe disfrutar cualquiera que sea la provincia en que sirva y las funciones I que desempeñe, se hacen extensivas al personal de igual clase de los cuerpos de Minas y Montes de las expresadas provincias, entendiéndose que las categorías, sueldos y sobresueldos que en virtud del mismo habrán de disfrutar los Ingenieros de Minas y Montes, que sirven actualmente en Ultramar, serán los que según este Decreto correspondan á las plazas de plantilla que cada cual desempeña y que figuran en los actuales presupuestos; y nó los que se les hayan asignado al pasar á las respectivas provincias de Ultramar, si fuesen superiores á la que según plantilla debe corresponderles.—Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—F. Romero y Robledo. Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos, haciéndose presente que esta resolución deberá publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de esa capital.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.