76
GACETA DE LA HABANA.
de E. Civil, líbrese exhorto al Sr. Juez Decano de los de 1? instancia de Lugo, para que por el que corresponda en tur-no, se inquiera la residencia de sus familiares, á fin de que se les haga saber la existeneia de este juicio.—Lo mandó y firma S. 8., doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Retí ríguez.— Y para notificar á los referidos padres del finado .don Antonio y doña Juana, cuyo domicilio se ignora y se publicación en el periódico oficial Gaceta de la Habana, de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 8 de Enero de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	76 T 12
Don F raucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
En el cuaderno formado del juicio ejecutivo seguido por los tìres. J. Belauzarán y Compañía, contra don Eduardo Carreras y Lasfuentes, para tratar del cobro de los suplementos hechos por el Procurador don Santiago Angulo, representante del ejecutante, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, un crédito hipotecario de 5429 p» sos 29 centavos oro, á favor de J. Belaunzarán y Compañía, que grava el ingenio demolido Gratitud, y su potrero anexo Aguas Nuevas, situada en el término municipal y barrio de Jovellanos, provincia de Matanzas, tasado dicho crédito con sus intereses vencidos, en 2800 pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 15 de Febrero próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el local del Juz-gado, situado hoy en la calle Ancha del Norte núm. 227; adviitiéndose, que á instancia del actor se saca á pública subasta dicho crédito, sin auphr previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que la subasta se referirá al principal y á los interesesjvencidos hasta el momento en que se adjudique el crédito, y que para tomar parte en el remate, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate.— Habana, 8 de Enerofde 1892.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Francisco de Castro.	12 P 12
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de
esta ciudad.
Por el presente se anuncia la venta en pública subasta, de las casas calle del Morro número 48 y calzada de San Lázaro 81, por término de veinte dias, tasadas en ia cantidad de 2056 pesos 71 centavos oro, la primera, y la segunda, en 568 pesos 12 centavos oro; habiéndose señalado para el remate, el dia 1? de Febrero próximo, á las nueve de la mañana, en el local de este Juzgado, situado en dicha calzada número 227; advirtiéndose, que no se ha presentado la titulación de propiedad, ni se ha suplido la falta; que se admitirán proposiciones separadamente, por cada una de las car sas; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar el diez por ciento de la tasación, pues así se ha acordado en providencia de 30 de Diciembre último, á petición de la parte actora, en los autos ejecutivos promovidos por don RafaelRoselló, contra la sucesión de doña Leopoldina Silva, en cobro de pesos, cuyos autos quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos ios que lo deseen.—Habana y'Enero 4 de 1892.—Francisco Noval y Martí,—Ante mí, como encargado de la Escribanía que desempeñó R. Páez, Ricardo D. del Campo.	8 P 9 •
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber: queáconsecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Dr. dou Manuel Tagle y Alfonso, contra D. Ramón. D. Domingo, doña María Luisa y doña Matilde Presilla y Ri vero, en cobro de pesos, se ha señalado el día 9 de Febrero próximo entrante, á las 8 de su mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, Ancha del Norte, número 227, el remate de la casa calie de rian R.fael, número 55, tasada en la cantidad de 4164 pesos 84 centavos en oro; ad virtiendo que á solicitud del ejecutante se saca á remate ese inmueble, sin suplir previamente los títulos de propiedad: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deben los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto, una cantidad igual por lo ménrs al 10 p.§ del valor de dicha casa, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que traten de hacer proposiciones.—Habana. Enero 5 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
14 P 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Real Gasa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra don Manuel López Lage Ramírez de Arel lar o y don Antonio María de Córdova y López Lage ó sus herederos, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia ds ampliación, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana, á 14 de Diciembre de 1891. —Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este.—Habiendo visto el presente juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recoi idas, bajo la representación del Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, diri— jido por sí mismo contra don Manuel López Lage Ramírez de Areilano y don Antonio María de Córdova y López La-ge ó sus herederos, que se encuentran declarados en rebeldía y sin representación en el juicio en cobro de 5391 pesos 25 centavos oro, que adeudan á la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recoiidas, por réditos de uueve y media anualidades vencidas en 1? de Septiembre de 1890 al 5 p.g anual, del censo de 11350 pesos, reconocido á favor de dicha Real Casa, en 32 caballerías y 276 cordeles de tierra del demolido ingenio Santa Ana.—Fallo: que debo mandar y mando se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en este juicio al nuevo plazo vencido y reclamado ascendente á 567 pesos 50 centavos en oro, sus intereses legales de demora respecto de cuyo nuevo plazo vencido en 1? de Septiembre último, se seguirá también adelante la repetida ejecución.—Y por esta mi sentencia asi lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Doy fe que la anterior sentencia fué redactada, leída y firmada por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia propietario del distrito del Este, quien la publicó eu la audiencia de este día con mi asistencia.—Habana, Diciembre 14 de 1891.—Ante mí, Waldo A. Iusua.—Y para notificarla á don Manuel López Lage Ramírez de Areilano y don Antonio María de Córdova López Lage ó sus herederos, cuyo domicilio y residencia se ignora, se libra el presente que se insertará eu la Gaceta de la Habana.—Habana, Diciembre 29 de 1891.—Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Waldo A. Insua.	60 T 12
OESTE.
Don Marcos Antonio Longa, Juez Municipal del distrito del Vedado y accidental de primera instancia del Oeste de esta ciudad.
Por el presente cito,-llamo y convoco á los parientes de una morena que dice nombrarse Filomena Alfonso, ser natural de e9ta ciudad, viuda y cuyo domicilio *e ignora; la cual se encuentra sometida ¡á observación en la Sala de los presuntos enagenados, para que en el término de un mes, comparezcan en las diligencias formadas por el estado mentando dicha morena, á usar desü derecho si le9 conviniere; bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en dichas diligencias.—Habana, Enero 4 de 1893. —Marcos Antonio Longa»—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	32 T 9
Don Marcos A. Longa y Marquetti, Juez Municipal del Vedado y de primera instancia interino del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: Que en los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula que dice así: — Sr? D? Antonia Roca y Grifo!,‘ por sí y como madre legítima de los menores don Ricardo Ernesto Benigno, don Pastor Eladio y don Carlos Antonio Víurrún y Roo*, herederos de don Pastor Viurrún y Eohenique.—En el Juzgado de.primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía á mi cargo, cursa el incidente á los ejecutivos seguidos por don Calixto de la Tórnente y Fernández, contra la succión de don Pastor Víurrún v Echenique, formado para tratar de la recusación del infrascrito, en el cual y á virtud de escritos presentados por la representación de don Calixto de la Torriente, se han dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito citado, las providencias que así:—Habana, Octubre 14 de 1891.—A lo principal primero y segundo otrosíes, se tiene por nombrado al perito don José Benito Díaz, hágasele saber* para su aceptación y juramento y hecho dése cuenta, adiciónese el exhorto mándalo librar en providencia de 29 de Septiembre último, según se interesa, hágase el requerimiento que se interesa á la deudora, para que dentro del término de seis días, presente los títulos de dominio de los bienes embargados, en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil; se tiene por hecha la designación á que se refiere el tercer otrosí.—Lo mandó y firma su señoría, dov fe. Bernal. —Ante mí, Luis Mazón.—Habana, Diciembre 29 de 1891 — Dada cuenta con estos autos y en vista de la aceptación del Perito don José Benito Díaz, hágase saber este nombramiento á la deudora en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, previniéndole que si dentro de segundo día no nombra otro por su parte se le tendrá por conforme con el nombrado por el ejecutante.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe.—Longa.—Antemí, Luis Mazón.—
Y	en cumplimiento de lo dispuesto en las providencias preinsertas para que tenga efecto la notificación de las mismas á doña Antonia Roca y Grifol, con los caracteres que quedan consignados, expido la presente cédula, requirién-aole por medio de éfia, para que dentro del término de seis días presente en la Escribanía de mi cargo, situada en la calle de San Ignacio, número 5, los títulos de dominio de la sexta parte de la casa calle de Bernaza, número 60, embargada en el juicio expresado, haciéndole saber el nombramiento del Perito don José Benito Díaz, hecho por la representación de don Calixto de la Torriente, para el avalúo de dicha finca y del ingenio Guerrero, que asimismo se encuentra embargado, previniéndole que si déntro de segundo día no nombra otro por su parte, se le tendrá por conforme con el nombrado por aquél.—Habana, Enero 2 de 1892.— Luis Masón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial do esta ciudad, libro el presente.—Habana, Enero 2 de 1892.— Marco Antonio Longa.—Ante mí, Luis Mazón.
58 T 12
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á don Angel Pérez Pericón, ó á sus herederos: que en-este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza, don Antonio Pérez Gómez, como cesionario de don Antouio Pérez Pericón, les ha establecido juicio ejecutivo para cobrarles la cantidad de 6.200 pesos oro, intereses y las costas, en cuyo juicio se ha expedido por dicho Escribano, la cédula de requerimiento y citación de remate que dice:— Cédula para requerir de pago y citar de remate á don Angel Pérez Pericón, ó á sus herederos.—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, ha establecido don Antonio Pérez Gómez, como cesionario de don Antonio Pérez Pericón. demanda ejecutiva contra don Angel Pérez Pericón, ó sus herederos, para cobrarles le cantidad de 6,200 pesos oro, intereses y costas, encarcadadicha acrecencia de la escritura hipotecaria de 30 de Octubre de 1872, otorgada en esta ciudad, ante don Jo*é Jiménez, en cuyo Juicio, por auto de 2 de Noviembre último, be mandó despachar ejecución contra los bienes hipotecados, librándose al efecto el oportuno mandamiento, que se cumplió en la forma prescripta en la última parte del artículo 1442, de la Ley de E. Civil, por no ser conocido el domicilio del deudor é iguorarse su paradero, practicándose el embargo de los bienes hipotecados, en virtud de no haberse verificado el pago.-En tal concepto, por la presente cédula se requiere de pago de la expresada suma y demás, á don A ngel Pérez Pericón, ó á sus herederos, citándoles á la vez de remate, para que en el término de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si Ies conviniere; con prevención, de qué si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho, siendo el Juzgado referido el punto dónde deben efectuarla comparf cencía—Remedios, 4 de Enero de 1892.—El Alguacil, Jo*é María Germán.—El Escribano, Pedro Montalván.
Y	para que se inserte eu la Gaceta oficia! de la Habana, en
tres números consecutivos, se expide el presente en Reme* dios á 4 de Enero de 1892. — Eduardo Alvarez.— Antemí, Pedro Montalván,	11 P 12
Juzgado» de Iiistnicciéu.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez deJnstrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal delaExcma. Audiencia del Territorio, librada en cansa contra donNorberto Bacelo y otros, por rapto y corrucoión de menores, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, ádoña Caridad Montaño, vecina que fué de la calle de las Animas esquina á Zulueta, para que el dia primero de Febrero próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b^jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro Vi 11 meri'el.	78 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á. don Eulogio Quintero, natural de la provincia de León, Astorga, como de 30 años de edad, maquinista, alto, trigueño, delgado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; bajo apercibímieuto, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo veriflca.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan ála captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado* por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 9 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario,, Manuel G. García.	82 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Radil o, (a) Francisco Agujero* de estatura alta, ojos saltones, viste traje negro y se dh*e anda por el barrio del Cerro, para que en el téma i do de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse' de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, a9Í civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado* por interesarse e n ello la administración de justicia.—Habana á 9 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario* Alejandro Viliameríel.	83 I 12
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa número 410, seguida contra don Francisco Antonio 8oma-bivas y Rodríguez, por robo, ha dispuesto "que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramóu Alnio, vecino que fué de Lamparilla 63, para que comparezca en este Juzgado, Cuba 138, con el fin de que preste de/claraeión en la mencionada causa. —Habana y Enero 5 de 1892.—El Secretario, José Ojea. 64 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa por hurto á doña Angelina Conte, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un asiático que en la noche del 29 del pasado, manifestó á un sereno del ferrocarril de Villanueva, que una señora había sido robada en la calle de San José, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa de referencia.—Habana, Enero 4 de 1892.-José Ojea.	49 I 9
CENTRO.
Don Luis de Zúfíigaydela Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D-Daniel Rodríguez López, natural de Lugo, estado soltero* profesión aplanchador, de 26 afi09 edad, hijo de Vicente y de Dolores, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel Je esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á don Gabriel Novios apercibido de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto* encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qué se interesa la administración de justicia.-Habana, 30 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúñiga.	40 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por estafa al cochero de plaza don Atanasio Delgado y Hernández, h<* dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Estéban García y á loa morenos conocidos por Perico y Silencio, para que dentro de tercero dia, comparezcan en este Juzgado á ser oidos.— Y para su publicación expido la presente.—Habana, Enero 6 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 43 I 9 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra el pardo Juan de Dios Gutiérrez y otros, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á loe individuos que á continuación se expresan, para que á las once del dia 12 del corriente Enero, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causan don Felipe D. Suarez, don Miguel Guerra Betancourt, don Felipe Aday, pardo Dionisio Alonso y don Francisco Martínez* que como testigos declararon en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 7 de 1892.—Alfredo Castellanos.	65 I 9
Don Luis de Zúñiga y de ia Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Leouardb Sánchez y Suárez, natural de Oviedo, estado casado, profesión comercio, de 30 años de edad, hijo de Esté-bao y de Lucía, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones á don Gabriel Novio; apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto* encargo á todas las autoridades y agentes de ia policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, eu lo qu& se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúñiga.	4119
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á virtud de carta orden de la t-uperioridad, en causa por hurto a don José Blanco y González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á don Julián Ese* mil y Real, guardia que fué de O. P. con el número 795, y que se licenció en Agosto último, para que el 21 de este mes á las once, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, para el juicio oial de dicha causa.—Habana. Enero 7 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
62	I 9
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en causa seguida contra el pardo Genaro Estenóz, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Pedro Ramírez Huguet y don Guillermo Belver Martínez, para que comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mañana del dia 18 del actual, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 7 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
63	I 9
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal que instruye por incendio de cuatro casas en Arroyo Naranjo, ha dispuesto, eu providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á dou Francisco Cortada, dueño que aparece ser de una de dichas casas, á fin de que comparezca en
í-r-T^jpnii¿i ii ~" i -hT-'tTtr

