GACETA DE LA HABANA
677
en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, asi co.mo el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 28. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regi-rán'para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó silla,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . [aquí en letra el precio que ofrezca el afio oro.)
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustin M. Gitaxardo.
Bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto en la Sala Capitular, el día 10 de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, el acto de remate del arrendamiento de la «Pescadería,» en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público^ por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.-El Secretario,—Agustin Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del
edificio de la Pescadería.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento arriendatodo el edificio de la Pescadería durante el afio económico de 1891 á 92.
20 No se admitirán proposiciones por menor precio del de $ 112 50 centavos en oro de alquiler mensual.
30 El rematante abonará el precio del remate por mensualidades adelantadas, en oro precisamente, y no se admitirá más del 5 p. g en plata.
40 El rematador podrá subarrendar las 17 tarimas de que se compone la parte baja del edificio, á precios convencionales que estipulen con los subarrendados, y lo mismo podrá hacer con el alquiler de lós inquilinos que subarrienden las habitaciones de los altos.
50 El arrendatario queda obligado á conservar y entregar el edificio en el mismo estado en que lo reciba, para cuyo efecto, al darle posesión, que se hará ante el Diputado de la Pescadería, con presencia del Arquitecto municipal, se hará un minucioso inventario del edificio con sus anexidades.
No podrá, por consiguiente, hacer en él mejora alguna, sin prévio permiso del Excmo. Ayuntamiento, y aún en este caso, lo que haga quedará en favor de la Corporación.
69 Pera el orden interior del edificio, queda obligado el rematador y subarrendatario, al reglamento que se inserta á continuación.
79	Los causantes del arbitrio abonarán sus cuotas en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Espafiol, con la bonificación del promedio del tipo del oro en el día anterior al del cobro.
80	Cesarán los efectos del presente contrato, quedando por consiguiente anulado en todas sus partes, desde
I el momento en que el Municipio celebre otro nuevo para I la reedificación del edificio.
90 Para ser postor se necesita el depósito prévio en las I Cajas municipales, del importe de 2 mesadas en efectivo, ó I su equivalente en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización I Bn plaza. Dichos depósitos se devolverán á los que no resul-I ten rematadores, en la forma prescripta en el Real Decre-I to de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que lo sea I para responder al cumplimiento del contrato.
10.	Las proposiciones se harán en papel del sello I duodécimo, en pliegos cerrados, conforme al modelo del I mal.
Dichos pliegos se entregarán á la comisión respecti-I ra, el día de la subasta; en cuyo acto se abrirán los plie-I ;os y se adjudicará al mejor postor, y solo en el caso de I jue resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, I ¡e admitirán pujas á la llana por espacio de 10 minutos.
11.	La falta de pago de cualquiera de los plazos, au-I oriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación de la I cobranza, para hacer ésta por nuevo remate ó por admi-
! íistración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjui-I :io de cobrarle por la la vía de apremio lo que adeudare I il finalizar el afio económico.
12.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el H enlatante, y por ningún motivo, ni aún por casos fortui-I os por extrordinarios que parezcan, podrá el asentista pe-I lir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el I emate, ni indemnización de perjuicios, por ningún moti-l’O ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá
■	1 rematador por parte del Ayuntamiento, mayor precio
I	(ue el estipulado en el remate, cualquiera que sea el nü-: ñero de inquilinos que ocupen localidades en el edificio,
II	iurante el término de la contrata.
13.	Prohibido como está que en los Mercados se ex-n lenda pescado después de las 10 de la mafiana, en caso de Rj nfracción, tendrá derecho el rematador de la Pescadería, K decomisar todo el que encontrare en aquéllos, debiendo H emitirlo á la casa de Beneficencia y Asilo de San José,
■	in perjuicio de la multa en que incurrirán los infractores, P que se hará efectiva por el Sr. Regidor Diputado res-
■	ectivo.
14.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal, y Diputados de los Mercados y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al rematador y á sus dependientes debidamente autorizados, para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
1 s. Los perjuicios que el rematador causase al Excmo. Ayuntamiento, se le cobrarán por la vía ejecutiva de apremio, así como las multas que se le impongan por falta de cumplimiento de lo estipulado.
16.	Es obligación del contratista el pago de todos los anuncios y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes, y reintegro del papel usado en el expediente.
17.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
18.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
19.	El contratista podrá exijir de los inquilinos de tarimas, el pago por semanas adelantadas, y hará la cobranza por recibos impresos.
20.	Si al tercer día de la semana no hubiese pagado algún expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Concejal Diputado que se le despida, para que se dé á otro la tarima.
Su sefioría requerirá ó hará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para que abone en el día, el importe de lá semana, apercibido de desalojo.
Al día siguiente si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la tarima, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su duefio ocurra á recojerlos dentro de 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición del juzgado de primera instancia del distrito, para que proceda á lo que haya lugar.
21.	En cuanto á los inquilinos de las habitaciones altas, el contratista, como subarrendatario subrogado en los derechos y acciones del Excmo: Ayuntamiento, hará uso del derecho que le asista en la vía y forma procedentes, en caso de falta de pago.
22.	En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular, el día y hora que sefiale el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se observarán las formalidades contenidas en el articulo 16 del Real Decreto citado, de 4 de Enero de 1883.—Para todos los efectos del contrato regirán las prescripciones de esa soberana disposición.
23.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición. .
Don N . . . N . . ., vecino de . , . , enterado de los anuncios publicados con fecha de . .y los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del arrendamiento de todo el edificio de Pescadería, se compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de . . . (aquí pondrá el precio máximum que ofrezca al afio.)—Fecha y firma.
Reglamento para el orden de la Pescadería,
Artículo 10 Sobre las 17 tarimas que hay en el edificio, se expenderá todo el pescado, no permitiéndose se haga en el suelo. La venta principiará á las 10 de la mafiana y concluirá á las tres de la tarde, sin que se permita guardarlo ni aún en la nieve para otro día, so pena de ser decomisado y remitido á un establecimiento piadoso.
20 No.se permite vender por insalubre ningún pescado siguato ni el que esté molido, pasado ó ahogado, bajo las multas que marcan las ordenanzas municipales.
30 No se permite depósito (concluida la venta,) de pescado en el interior del edificio. Se permite á cada subarrendatario tener un arca donde guardar sus pesas y herramientas, que durante el despacho estará siempre abierta, y á la conclusión se cerrará por el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
40 En la parte interior de Jas tarimas, no se permite entrar á nadie más que á los que la ocupan en arrendamiento y sus dependientes, que lo harán por las puertas laterales, las que se abrirán al dar principio la venta y se cerrarán concluida que sea ésta, por el ministro que esté de servicio.
59 El rematador tiene la obligación de tener una romana para pesar todo el pescado que entre en el edificio de la Pescadería, y se coloque en las tarimas para su expendio al público, por lo cual solo cobrará un real sencillo plata por cada arroba.
69	Tendrá asimismo todos los útiles necesarios, como coyundas, sogas y tablas, para la subida y beneficio del pescado llamado aguja, y cobrará por cada una el precio estipulado por el anterior artículo.
70	Las tarimas la lavarán perfectamente los arrendatarios (sus dueños,) después de concluida la venta, y el rematador valdeará jodo el edificio por dentro y fuera, siendo de su cuenta la conducción de los despojos fuera de la boca del puerto, pena de 25 pesos de multa si no lo hiciere.
89 No se permite el uso de más pesas, á excepción de la romana del contratista, que el de la balanza, con sus platos de hoja de lata, y éstas las colgarán en los ganchos que hay al efecto.
99 Los vendedores estarán vestidos de limpio, usarán delantal blanco ó de listado, hasta la rodilla, que mudarán tres veces por semana. Todas las cuestiones que se susci-
ten entre compradores y vendedores, así como la de los vendedores y compradores con el contratista, se dilucirán ante el Sr. Diputado, quien oyendo á las partes, resolverá.
Habana.—Fecha ut supra.—El Secretario, —Agustin Ma Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE. RFCAUDACION DE ESTE DIA. .CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero...... ...
«	Importación............................... 15788	63
«	Exportación..............................   1170	61
«	Navegación, Carga y descarga................ 381	23
« Depósito mercantil.................................
« Intereses de pagarés...............................
*	Multas por infracciones...................... 93	08
« Resultas de 18 . á 18 . ...........................
Suma....................... 17433	ss
IMPUESTOS.
Por el de bebidas......................... 141413
*	el de 10 p. g sobre.pasages.......................
« el de consumo de ganado..............................
D , . , f Por el de 25 cs. por tonelada de
fcoSífii descarga - -	..............
p T*3 ael ] Por el de Atraque, Pontón y Dra-
Total........... 18951 46
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. .	84571 31
Habana, 5 de Abril de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
El lúmes 11 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una cama de fresno, importada por el vapor americano «City of Alexandria,» declarada de abandono y retasada en treinta y dos pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada cama.
Habana, Abril 6 de 1892.— Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los Vapores que á continuación se expresan, se cita á los duefios ó consignatarios de Iqs mismos, para que presenten las correspondientes' declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor espafiol «Gracia» entrado en puerto en 22 de Febrero último, un fardo marca C. I. L. núm. 340483 consignado á la orden.
Del id. id. «Buenos Aires» entrado en puerto en 19 de Noviembre del afio próximo pasado, una caja marca P. B. consignada á D. J. Carpentier.
Del id. id. «Alfonso XIII» entrado en puerto en 3 de Enero último, una caja consignada á L. López.
Del id. id. “Hernán Cortés” entrado en 29 de Diciembre del afio próximo pasado, una caja marca X. X. consignada á N. Ruíz y C9
Del mismo vapor entrado en la misma fecha, cuatro garrafones vino y dos de aguardiente, consignados á Don Francisco Manrique.
Habana 4 de Abril de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 7 DE ABRIL DE 1892.
OBO DEL CUSO ESPAÑOL
Abrió á 245i p.S y cierra de 245i á 246 p.0 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas da 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...............................• •
Idem, Ídem y 2 ídem...................................
Idem de anualidades................................. -
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico........................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	39 á 40 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Par á 1 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............. 6 á 7 p. g D. oro.
Banco Agrícola........................................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................. .