724
GACETA DE LA HABANA
los diferentes establecimientos á su cargo, durante el afio económico de 1892 á 1893 y también por los cuatro primeros meses del de 1893 á 1894, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos á las ocho de la mañana y dos de la tarde, ó ■ á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 3.° El peso de cada pan será el de dos y media onzas/ y|la harina y manteca que se empleen en su confección de la mejor calidad.
Art. 40 Caso de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si apesar de admitirse el|pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad, se impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos, á juicio del Alcalde municipal, á quien los Jefes délos Establecimientos darán cuenta inmediata, con remisión de muestra del artículo suministrado.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento y Concejal inspector del mismo.
Art. 60 Semanalmente el contratista formalizará la Oportuna cuenfa con presencia de los pedidos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en él día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro déla Secretaría del-Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación 'correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7.°/ Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho dias siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los éfectos que se le pidan. Esta negativa ó él hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los fequesitos,'exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato la diferencia del precio que resulte.
8.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos 2 de haberse presentado en forma-cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan que sea necesario para la alimentación de los presos de la Cárcel y Asilados en el de San José y de cualquiera otro, cuya manutención sea de cargo del municipio, y el contratista el de que se le abone de contado, semanalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 10 La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará Jugar á daños y perjuicios.
Art. 1 í. No se admitirá proposición pcy: mayor precio de diez centavos kilo neto en metálico.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en’pliegos cerrados en papel del sello 11, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responderal sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematador, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de 300 pesos oro ó su' equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva déla fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, se enagenará en la forma en que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición- del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el/Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando - á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura pára el rematante sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios, por Hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17* El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . vecino de . . .se compromete á proporcionar álos diferentes establecimientos á cargo del Excelentísimo Ayuntamiento el Pan que necesite para sus atenciones durante el afio económico de 1892 á 1893, y también por los cuatro primeros meses del de 1893 á 94, si no hubiere contratista para ese ejercicio," con arreglo al pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial y por el precio anunciado en el mismo y con el Yebajo de . . . [aquí el tanto por ciento que se rebaje, á más del ocho y medió expresado.]
Fecha y firma del interesado.—El Secretario,—Agustín María Guaxardo.
El día 30 de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate del suministro de Carnes para la confección del rancho en establecimientos mu. nicipales, en el afio económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimienro.
Habana, 8 de Abril de 1892.— Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Carnes para _ la confección del rancho en establecimientos municipales.
• Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el.afio económico de 1892 á 1893 y también por los cuatros primeros meses de 1893 á 94, s* n0 hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematantq se obliga á entregar diariamente en el Asilo de San José y cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos; prévio pedido que se le haga el día anterior de la cantidad necesaria por el Jefe del' establecimiento con el Vto. Bno. del Ins-pectqr.
Art. 3*? La carne será fresca, de toro, novillo, ó vaca, ceba'dos, masa limpia y se pesará en el acto de la entrega,, consignándolo el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrato.» Esta operación se practicará de 4 á 5 de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas, limpios,, que necesite el Excmo. Ayuntamiento; así como la cantidad de huesos que se le..'pida para la confección del rancho.
Art. 49 La carne que no reuniere la condiciones definidas en el artículo precedente,' será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha: y si no lo hiciere transcurrido una hora (las 5. y media) ó en cualquier caso demorare la entrega, el Jefe del establecimiento, ó el Inspector, la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
Art. 59 El tipo máximum para hacer ofertas es el de siete pesos en metálico el quintal de masa limpia de la clase expresada en el artículo 39; el de setenta y cinco centavos cada mondongo limpio con su juego completo.de patas de veinte libras por lo menos’, aprovechables, incluyendo el hueso interior de las patas; y el de tres pesos treinta y nueve y medio centavos el quintal de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho. Si el juego de patas y el mondongo, limpios, no tuvieren el peso expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artícuiós mencionados en conjunto; y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca; analizándose, si necesariojfuqre, para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual afio económico.
Art. 69 El Excmo. Ayuntamiento no abonará laxar-ne que no haya sido pedida con el documento correaron-diente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» consignado en el artículo 39
Art. 79 Semanalmete el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente'después de verificado el pago, quedando sugeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 89 Salvo el caso de falta de pago dé suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni áún temporalmente el contratista dejar de facilitár los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nueyo remate ó por Administración, siendo de cuenta del asentista, durante él término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 9? El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariámente, el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al misino precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 por cien-
to anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después jl de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada. I cuenta.
Hecho'el pago del importe de la semana atrasada,, jl continuará el asentista el suministro en la forma Ordinaria, 1 cobrando semanalmente.	v . I
Art. 10. El Excmo. Ayuntamiento, por la celebra- jj ción del contrato, adquiere el derecho de que el rematante jl je facilite sin demora toda la carne que sea necesa- I ria para la alimentación, á que esté obligado, de individuos, jl sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos y el con- jl tratista el de que se le abone de contado, semanalmente á 1 su vencimiento, el importe del suministro.
Art. n La falta de pago por parte del Excmo- m Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios. '
Art. 12. Por cada vez que él contratista facilite car- jl ne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le jl impondrá la multa de diez á cincuenta, pesos, que se hará j] efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con suje- I ción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 j vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Las preposiciones se presentarán en plie- fl gos cerrados, en papel del sello 119, acompañadas de la cé- 9 dula personal del licitador y recibo del Cajero municipal fl intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depó- fl sito de 100 pesos oro ó su equivalente en Láminas hipóte- fl carias al tipo de cotización en plaza, para responder al B sostenimiento de Ja proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo legal, antes 9 de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja mu- fl cipal de 300 pesos oro, ó su equivalente en Láminas hipo- 9 tecariasal tipo de cotización. Sino lo hiciere dentro de 9 dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto decons- 9 titución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fl fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y fl aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del I municipio, se enagenará, en la forma que determinan las 9 leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir I el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación: quedando el remanente á I disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna | otra responsabilidad.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. I Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará guberna- | tivamente por la vía administrativa de apremio; quedan- | do á salvo los derecho del asentista que hará valer en la H vía y forma correspondiente.
Art. 17 El contrato se celebra á riesgo y ventura i para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir n aumento del precio convenido, ni indemización de perjui- I cios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domi- I cilio y se somete ai de la Excma. Corporación para el cono- | cimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19 Es obligación del contratista el pago de los 1 anuncios, escrituras y gastbs de todas clases que ocasione la I subasta y formalización del contrate#.
Modelo de proposición.	*
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anun- I cios y requisitos que se exigen para el remate del suminis- I tro de carnes, masa limpia, mondongo y patas y huesos I en el afio económico de 1892 á 93, á los establecimientos I municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por los I precios y condiciones publicados con la rebaja de . . (aquí podrá el tanto por ciento que rebaje en cada uno de j los tres grupos en que se divide el suministro.)
Fecha y Firma.
Fecha ut ’supra.—El Secretario, Agustín María Gua- f xardo.
El día 30 de Mayo próximo, a las dos punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de Mbañilería, carpintería y alfarería, en el afio económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín Mi Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de Albafiilería, carpintería y alfarería, para todas las obras y atenciones municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta, el suministro de efectos de albafiilería, carpintería y alfarería, que necesite para obras y servicios municipales en el tiempo que resta del actual año económico de 1892 á 93.	_	,1
Si al finalizar el año económico, no hubiese sido rematado nuevamente este servicio, el contratista tendrá obligación de seguir suministrando los efectos que se le pidan, hasta tanto se haya rematado, siempre que no exceda esta prórroga de 4 meses.
Art. 29 El rematante se obliga á entregar, en el lugar de esta ciudad que se le designe, eií el término de 24 horas, el pedido de cualquiera de los efectos, que se le haga por el Jefe del ramo de Obras municipales, con el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector.
Art. 39 Los efectos que se subastan han de ser de la mejor calidad, y los que á juicio del Arquitecto Director facultivo del ramo, y del Sr. Concejal Inspector, no reúnan esta condición, no serán admitidos; debiendo el asentista retirarlos y reemplazarlos en el .término de 12 horas, por otros que reúnan las condiciones contratadas. Si avisado, no lo hiciere, ó por cualquier motivo, demorase la entrega de algún pedido, el Ayuntamiento los adquirirá en plaza, siendo de cuenta del contratista el exceso de costo que resulte en la compra.