1167
ipal, así como el de establecer la vigilancia que estime Dnveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegaos, para evitar las defraudaciones que pudieran perjudi-irles.
4a Continuar con el remate tres meses más, después e cumplido, si antes no se efectuare otro y si fuese acorda-
0	por el Ayuntamiento.
5$ Abonar los gastos que produzca el expediente de la ibasta, como son el reintegro del papel que se invierta en mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que nece-riamente han de publicarse en el Boletín oñcial de la rovincia y Gaceta de la Habana, el medio por ciento para . Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta la forma -zación del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del ven-miento del contrato, solicitando resolución respecto del anicular que establece el caso cuarto de la presente con-ición; y
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la íses beneficiadas en el resto de esta Cabecera, y quince-almente respecto de los barrios rurales. Estos partes se ustarán al modelo que se le facilitará.
Décima sexta. Son obligaciones del Ayuntamiento:
10 Dirimir las cuestiones que se susciten entre los Dntribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego e condiciones, sin alterior recurso.
2Q Proteger en sus derechos y acciones al rematador, icilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serle restado por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes dele-ados.
30 Resolver en el más breve plazo, los expedientes reclamaciones que afectasen al rematador.
49 Velar sobre el respeto y consideración que meneen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados
1	pago del arbitrio.
59 Poner en posesión al rematador, con las debidas finalidades, para que sean conocidos y respetados sus de-schos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
69	Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que ¡ romueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su ontrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admi- j irla, siempre que el nuevo contratista reúna las condicio-es y preste las garantías exigidas al rematador, y
70	Acordar en cualquier tiempo, la rescisión del ontrato, siempre que el rematante, por sus faltas, diere jgar á tal determinación.
Décima séptima. La subasta se entenderá á riego y entura del rematador, sin que por causa alguna pueda •edir indemnización, alteración de precios ni rescisión del ontrato.
Décima octava. Las cuestiones que pudieran susciarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efeoos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la ía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judi-ia, á que expresamente á de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . según su cédula per-onal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de con-!-dones que se exigen para tomar parte en la subasta de1 irbitrio «Matanza de ganado,» durante el ejercicio econó-nico de 1892 á 93,.se compromete á tomarlo á su cargo, >bservando las condiciones publicadas, por la cantidad le . . (se expresará en letras) . . peses en oro, acom-jafiando carta de pago del Depósito del 5 por 100 según e exije.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
rribunal local de lo Contencioso Administrativo
Ledo. Don José L. Odoardo, Relator de la Real Audiencia
Territorial y Secretario del Tribunal local de lo Con-
tencioso-administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso administrativo, se ha interpuesto recurso por el Ledo. Don Andrés Segura y Cabrera, á nombre deD. Francisco Vidal, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda que declaró nulo el remate de 5 caballerías de tierra del Ingenio «Nieves».
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno tuviere interés directo en el asunto y quisiera coadyuvar en él á la administración, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	en cumplimiento de lo mandado expido la presente.
Habana, 27 de Mayo de 1892.—Ledo. José L. Odoardo.
Ledo. Don Joaquín Navarro, Relator Secretario de esta
Excma. Real Audiencia adscripto al Tribunal local
Contencioso-adrainistrativo.
Hago saber: que ante este Tribunal se ha interpuesto por el Ledo. D. Juan Pablo Toñarely, á nombre de D. Alejandro Chao y Rodríguez, recurso contencioso- administrativo contra una resolución del Gobierno general de 8 de Abril último, que le impuso una multa por falta de cumplimiento de contrato sobre impresión de billetes de lotería de la Isla.
Lo que se anuncia en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para los que se crean asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración, lo efectúen en la forma prevenida por la Ley.
Y	para su publicación libro la presente.
Habana, Mayo 20 de 1892Ledo. Joaquín Navarro.
O ACETA DE LA ITaBANa.
Ledo. Don Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local
Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba.
Por el presente hago saber: que ante este Tribunal se ha interpuesto recurso Contencioso-administrativo, por el Ledo. Don Carlos Fonts y Sterling, á nombre de D Antonio Martín Cazorla, contra la determinación de la Dirección general de Administración civil que autoriza á D. Ramón de Armas para desempeñar el oficio de herrador.
Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Habana, Mayo 5 de 1892.—Ledo. Félix José Valdés.
Juzgado* Militare*.
HABANA.
D. Manuel Linares y Villalta, Capitán de Artillería de la
Armada, Fiscal de un proceso.
Habiéndose ausentado de este Arsenal el marinero de segunda clase, Eusebio Susey de Incógnito, al cual se le instruye sumaria por orden superior, por el delito de primera deserción. En virtud del derecho que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días, á contar desde su publicación, se presente en esta Comisión fiscal á presentar sus descargos; en la inteligencia de que de no hacerlo, se le juzgará y condenará en rebeldía.
Habana, 14 de Mayo de 1892.—El Fiscal, Manuel Linares.	204
Juzgado* de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de Pri-mera Instancia del Distrito del Este de esta Capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 12 del actual, dictada en el expediente promovido sobre que se haga la declaratoria de los herederos abintestato de don Nicolás Menóndez y González, natural de Oviedo, parroquia de San Sebastián de Barcia, Consejo de ValdéB, y vecino que fué de esta ciudad, donde falleció; expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado, á deducirlo en el término de 40 dias, á contar desde la publicación en el último de los pueblos ó periódicos en que se verificare; advirtiéndose, que se hau presentado aspirando á la herencia como parientes en el tercer grado ó sean carnales del finado, doña Teresa, doña Rosa y don José Menéndez y Menéndez, don Joaquín, doña Josefa, doña Joaquina y don Isidoro José Menéndez y García y doña Petra Menéndez y Flores.— Habana y Mayo 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	283 P 14
Don Tomás ValJs y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta Capital.
Por el preseute edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo A. Insua, de la cual está encargado por uso de licencia de aquél, el infrascrito, cursa el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Oscar Giquel, contra los herederos de doña Teresa Cotilla, para que se presen tea á cancelar un gravamen que pesa sobre la casa Cerro 514, en el cual se ba librado por el actuario la cédula que dice así:—El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Oscar Giquel, contra los herederos de doña Teresa Cotilla, para que se presenten é cancelar un gravamen que pesa sobre la casa calzada del Cerro número 514, por providencia de 30 de Mayo último, ha dispuesto tener por establecida la demauda que se interpone, la cnal se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía; que se confiera traslado de ella á los demandados, ó sean los herederos de doña Tere-a Cotilla, con emplazamiento, á fin de que dentro de nueve dias, comparezcan en el juicio, según lo preceptúa el art. 682 de la Ley de E. Ci-, vil, verificándose clic ho emplazamiento por medio de cédula que se insertará en los periódicos oficia es, toda vez que se ignora el domicilio de los demandados, así como quiénes sean dichos herederos.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á los herederos de doña Teresa Cotilla, los cuales se ignora quiénes sean, así como sus domicilios y paraderos, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en el juicio referido, parándoles en caso contrario, el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Jnnio 8 de 1892.—Nicanor del Campo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva de emplazamiento á los herederos de doña Teresa ' Cotilla, cuyos nombres, así como sus domicilios se iguoran, se libra el presente edicto en la Habana á 8 de Junio de 1892.—Tomás Vails.—Ante mí, Nicanor del Campo.
281 P 14
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
“Por este edicto se hace saber: que á instancia del Excelentísimo Sr. don Pedro Balboa, Marqués de Balboa, como legítimo consorte de la Sra. doña Inés Goyri y Adot, se ha despachado mandamiento de ejecución contra don Sebastián Ulacia y Telleohea, por la cantidad de 1803 pesos 60 centavos en oro, intereses y costa*, con el cual y á instan • cia del actor, se ha procedido á embargar bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad, por no sej conocido el domicilio del deudor, y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se Ajen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial, y cuyas cédulas dicen:—El Sr. Juez del? instancia del distrito del Este, ha dispuesto, que por ano de los alguaoiles de este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se requiera á don Sebastián Ulacia. con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el referido Sr. Marqués de Balboa, contra el Sr. Ulacia, para que le abone la cantidad de 1803 pesos 60 centavos en oro, y los intereses de demora y costas.—Y para que tenga lugar este requerimiento, por no ser conocido el domicilio del deudor, se extiende la presente cédula de requerimiento de pago.—Habana, 22 ae Abril de 1892.—Rudtsindo Ruíz.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.—Cédula de citación de remate.—El Sr. Jaez de 1? instancia del distrito del Este, y por ante mí, se ha servido disponer por auto de 12 de Jallo de 1890, dictado á consecuencia de los autoe ejecutivos seguidos á instancia del Exorno. Sr. Marqués de Balboa, como legítimo
s
consorte de la Sra. doña Inés Goyri, contra don Sebastián Ulacia, en cobro de pesos, se cite ae remate al referido Ulacia, para que en el término de nueve dias improrrogables, á contar desde el siguiente al de la citación, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos en forma legal; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dereoho. Y para citar de remate á don Sebastián Ulacia, libro la r re* sen te.—Habana, 22 de Abril de 1892.—Ricardo D. del Campo.—Y para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate del ejecutado, en la forma que está dispuesto. se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 23 de Abril de 1892 —Francisco Noval y Martí, Ante mí, Ricardo D. del Camno.
285 P 15
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos promovidos por don Gonzalo Herrera, contra don José Mariano Herrera, en cobro de pesos; se saca á pública sub sta el ingenio demolido Concepción y cafetal anexo Santísima Trinidad, que forman una sola finca, situados respectivamente en los términos municipales de Seiba del Agua y Al-qufzar, partido judicial de San Antonio de los Baños, de la provincia de la Habana, compuesto el primero, de 40 caba* llerías de tierra, y el'segundo, de 18 caballerías de tierra, 6 séase una superficie total para el Concepción, inclusive el Santísima Trinidad, de 58 caballerías de tierra, equivalentes á 778 hectáreas y 8719 metros planos; tasado con sus cercas, aguadas, arboledas, palmares, siembras, parte industrial, fábricas y todas sus anexidades, en 48,557 pesos 34 centavos oro; habiéndose señalado para el acto d»jl remate, el dia 11 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde, en el Juzgado, calle de Tacón número 2; haciéndose presente, que los títulos de propiedad, aparecen de los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberáu conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitado jes consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad Igual, por lo menos, al 10 p§. efectivo del valor nue sirve de tipo, sin cuyo requisito do serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana, Junio 13 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
284 P 15
Juzgado* de Instrucción«
AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Taro Osorio y Aguirre, natural de Puerto Príncipe, hijo de Jnlian y de Eloísa, soltero, de 28 años de edad y tabaquero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado» sito en la calle Ancha del Norte 223, á descargarle de la cnlpa que le resulta en cansa que se le sigue por el delito de tentativa de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. •- Y encargo á las autoridades, así civiles como militáres, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la ádminis-tracción de justicia.—Habana á 10 de Junio de 1892.—Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.	1650 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Mr. John Campbell, natural de Boston, marinero, de cuarenta y cinco años, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 228, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Lana.	1558 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el menor moreno Lázaro Fernández, por hurto, ha dispuesto se cite á don Luciano Castillo y Castellanos, vecino que fué de Fernandina 70, y don Francisco Fernández Cuervo, de Habana 87, para que el dia 21 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal pura la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar inenrsos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de Mayode 1892.— El Secretario, Justo Ruíz4 de Luna.	1454 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa oontra el moreno Justo Llmbano Chenard, por homicidio, ha dispuesto se cite á don José Gómez, segundo alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, para que el dia 20 de Junio próximo entraute, á las once de la mañana, com-• parezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral ae la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 31 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1522 I 8
ESTE.
El Sr. Juez de insttuoción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jaime Palmer Alemany, vecino que fué de la calle de Merced número 9, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Juan Cobas.—Habana, 10 de Junio de 1892,-El Secretario, José Ojea.	1651 j 12
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este por ADte mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á L>. Andrés Caamafio Nuvoa, vecino que era de la calle de San Pedro número 20, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Anoha del Norte número 227, á declarar en cansa seguida por hurto al mismo —Habana 10 de Junio de 1892.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1656 I * 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Angel Escandón y á don Primitivo Gutiérrez, cocineros que fueron del vapor Julia, á fin de que el dia 14 del actual, á las once de la m&fiana, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del iuicio oral de la cansa seguida contra don Juan Tomás Téllez y otros, por hurto.—Habana, Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1600 I 14