GACETA DE LA HABANA
853
responsabilidad subsidiaria, á razón de un dia de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
Sexta. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la Autoridad que descubra la infracción.
Séptima. Se fija como producto del arbitrio á favor del Ayuntamiento la cantidad de dos mil trescientos quince pesos noventa y cinco centavos ord del cufio español, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo, y si se modificasen ó alterasen los derechos, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto.
Octava. El tipo de imposición á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente, miéntras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación.
Novena. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real Decreto de cuatro de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece al final, acompañadas de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente, en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por ciento del total fijado para el remate.
Undécima. El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegue, con asistencia de otro Concejal, designado por la Corporación y del Secretario de ésta, que ha de dar fe del acto.
Duodécima. No podrán tomar parte en la subasta:
10 Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
2Q Los deudores á fondos municipales.
30 Los encausados con interdicción judicial.
4? Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ójconcursados.
60 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Décima tercera. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el articulo 17 de dicho Real Decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Décima cuarta. La adjudicación de la subasta se hará en el concepto de provisional hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
Décima quinta. Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2a Entregar en la Depositaría municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar las defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con el remate tres meses más después de cumplido, si antes no se efectuare otro y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro de papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se insertan en los periódicos no oficiales; el medio por ¿iento para la Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes dél vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición: y
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de las reses beneficiadas en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente, respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
Décima sexta. Son obligaciones del Ayuntamiento:
la Dirimir las cuestiones que se.susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus Agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del arbitrio.
5? Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato, á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador: y
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, siempre que el rematante, por sus faltas, diere lugar á tal determinación.
Décima séptima. La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
Décima octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones que se exijen para tomar parte en la subasta del arbitrio «Matanza de Ganado,» durante el ejercicio económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo á su cargo, observando las .condiciones publicadas, por la cantidad de (se expresará en letra,) pesos en oro, acompañando carta de pago del depósito del 5 p. g según se exije.
Fecha y firma.
Rodas, 29 de Abril de 1892. —Es cópia.—El Secretario, Bernardo Gómez.—Vto. Bno.—El Presidente, Hoz.
Registro de la propiedad de Cienfuegos*
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos^ y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zauoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario- D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» e'n Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 5Z centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos dé D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y pinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamen-
to de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos & 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha Isido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, tJante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombra'* da «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Da Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—iY como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gacetá de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1883, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y n centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D'Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.