834
GACETA DE LA HABANA
de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 539°, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
■ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa ■ -	Negociado del. Tesara^
Acordada la devolución de la fianza que prestó don Cláudio Abascal, de la cantidad de 1219 pesos 50 centavos oro, según carta de pago número 279, de 12 de Abril de 1889, para garantizar el contrato de las obras de reparación del primer trozo de la carretera de la Habana á Bejucal, comprendido entre la Vívora y el kilómetro número 9; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1892. —El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontansls.
Para acordar la entrega al Cajero de la Aduana de la cantidad de 1650 pesos 30 centavos oro, constituidos en depósito forzoso por los Sres. Lawton y Hermanos, se anula la carta de pago expedida por esta Administración en 3 de Marzo último, con el número 45. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanala.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo dé 33 metros 92 centímetros, que dá UDa superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días ■siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N , . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace preposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de mampostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochenta y cíete metros planos, siendo sus linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D. ‘Anacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga_ efecto la subasta el díá 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
1? Las proposiciones se harán precisamente por escrito,en papel del sello no y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por ciento de la cantidad expresada arriba.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante ¿ ingresar en el ácto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, linderos, arrimos etc., y
8a Que si de la certificación de gravamen resulta tener alguno la casa én cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . háce proposiciones por la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, por la cantidad de [en letras]
. . pesos oro del cuño ‘Español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la casa número 93, de la calle de Figuras, en esta ciudad, de mampostería y azotea, constando de una sala, comedor, 3 cuartos corridos, cocina, patio y escu,sado, lindando por la derecha, con la casa número 95; por la izquierda, con la número 91 B; y por la espalda, con el fondo de la casa calle de Antón Recio; ocupando vina parcela de terreno de 148’ 15 metros cuadrados; se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 28 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección administrativa, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel sello no, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de qué resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio dfr 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la rfiejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos, reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado-el rematador á ingresar en- el acto, en la Caja de esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto-en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5 a del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio-del remate, supliendo el rematador los gastos que originare el'expediente posesorio, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
89 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la.Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de J . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . hace proposiciones por la casa número 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
En ejecución de acuerdo del Excmó. Ayuntamiento, tendrá efecto el día 14 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos del arbitrio «Cuidado de caballos de labradores que concurren á los mercados,» en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el
«Cuidado de los caballos de labradores,» en 1892 ¿93.
Artículo, 19 Los labradores que concurran á los mercados de Cristina, Colón y Tacón, con caballos, los atarán en los parajes que estén destinados al efecto, de modo que no se suelten; cada uno tendrá su jáquima, cuerda y morral.	(
20 Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas; sin permitirse á ninguno que le quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera de los mercados.
3V El rematador cuidará de expulsar las bestias que padezcan de muermo.
49 Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse, sin conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
59	Los dependientes del rematador estarán atentos para atar y recoger los caballos que se suelten, y que estén en buen orden colocados, para que no estorben al tránsito ni causen daños á los concurrentes á los mercados, y los labradores cumplirán con lo que está prevenido acerca de que tengan morrales dichos caballos para evitar también que causen daños.
60	Cuidarán asimismo que ninguno se acerque á los caballos á inquietarlos, deteniendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado para que le imponga las penas correccionales que merezcan, según sus facultades.
70 Tampoco permitirán que tome bestia ó aparejo ninguno que no sea su dueño, y al que lo intentare jo conducirá á la propia Diputación para el mismo fin.
80 Los Alcaldes de barrio y los guardias de los mercados auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos para las detenciones que tuviesen que hacer.
90 Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la administración de este ramo, con 20 centavos en oro ó plata del curso legal, semanalmente, por cada uno de los caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Si algún labrador, después de entrar en los mercados, no le conviniere descargar y se retirase, ño tendrá derecho el rematador á exigir cuota alguna, así como lo tendrá si no entra y la carga se vende en el Mercado.
Más no tendrá derecho el Contratista 'recaudador á cobrar fcuota alguna por las bestias de tiro de vehículos, de cualquier clase que fueren.
io. El rematador es responsable inmediatamente por sus dependientes al extravío de las bestias y sus aparejos; siempre que no presenten éstos á sus dueños ó á las personas que los hayan tomado, contra los cuales se procederá en esta caso.
11 No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó aparejos que los labradores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
12. Los rematadores de este arbitrio nombrarán los celadores de su confianza que sean suficientes para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán las recaudaciones á quien les parezca, tomando las precauciones conducentes á su propio interés, para evitar fraudes.