158
GACETA DE LA HABANA.
ha dispuesto se cite por este medio al expresado Qae'i y Gancedo, vecino que era de la Casa general de Euageuados (Ferro), paia que dentro del término de tres dias, contados aesde ia publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Enero de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	162 .1 21 _
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Moutalvo, natural de Regla, estado soltero, profesión tabaquero, de 17 años de edad, hijo de Antonio y de Antonia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á don Jaime Ramón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas la* autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar ex? resado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Enero de 18S2.—Luis de Zúfiiga.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	182 I 22
! de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto.—rColón, 11 de Enero de 1892.— Arturo Beñítez.—Manuel V. Lavar ría.	147 I 21
Don Arturo Beníiez Lámar, Juez de instrucción de est avi-ilay su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Parra, cuyo segundo apellido y generales se ignoran, alcaide interino que fué de la cárcel de esta villa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por infidelidad en la custodia del preso don Alfredo Olivera; cierto y seguro de que se le admioistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-ca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 14 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—1\ S., Manuel V. Lavarría.
148 I 21
CIENFUEGOS.
horto á todas las autoridades y agentes de policía, para su captura y remisión A la referid a cárcel.—Guantánamo, Enero 14 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
190 I 22
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por 1h presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Mancebo González, natural de Cuba, vecino de esta, soltero, de oficio sastre y de 29 años; para que en el término de dñ z dias se constituya en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue p<*»r estafa, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, 7 de Enero de 1892.—Manuel Ñ. Hernández.—Angel Díaz.
192 I 22
PARTE NO OFICIAL.
OESTE
Ei Sr. Juez de instrucción del disfrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Gregorio Castellanos, por lesiones á don Martín Hacha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Martín Hacho, vecino que fué de Infanta 104, á fin de que el día nueve de Febrero próximo, á las once de su mañana, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Au-. diencia, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, Euero?0 de 1892. El Secretario, Mariano de (¿uesada.	186 I 22
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, Dor ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida por hurto de una chiva á la morena Marina Miranda, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á una tal doña Luisa, vecina que fué de la loma situada detrás del Castillo de Santa Clara, á flu de que se presente en este Juzgado, Lagunas número 2, en día y hora hábiles, para un acto de justicia.—Habana y Enero 20 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	185 I 22
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de iostruccióu de este . distrito.
Por Ja presente requisitoria, ci(o, llamo y emplazo á don Miguel Torres y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, de 22 á 23 afios de edad y de oficio cochero, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde Ja fecha, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Jesús Nazareno número 9, ft fin de ser oido en la causa que se instruye por rapto de defia Josefa Mandina, cuyo acto se le imputa; apercibido, si no verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Y recomiendo á Jas autoridades y funcionarios de la policía judicial, la busca y detención de dicho individuo y su presentación en este Jazgado. - Guauabaooa, Enero 19 de 1892. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana/ libro la presente en la fecha indicada.—Antonio Alonso Martínez. Rafael Galindo.	180 I 21
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco llamado don Pancho, que estuvo colocado de dependiente en la bodega del ingenio San José, del término de Melena del Sur, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto, seguida contra don Antonio Morales I Fernández.—Y para su publicación, libróla presente.—Güines y Enturo 15 de 1892.— Ante mí,'Juan B’a. Díaz.
205	I 23
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de e9ta villa y su partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, un potro color moro, como de tres afios y medio, tres patas blancas, de seKy media e n» tas de alzada. sin hierro, una cicatriz en el mollero izquierdo y remolino en la Cruz, cuyo animal le fué hurtado á don Higi-nio Luis Oliva, en la madrugada de1 5 del corriente, de ia finca Paraíso, barrio San Julián, de este término.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Güines, Enero 20 de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juau Bta. Díaz.
206	I 23
Don José Buárez Fernández, * Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza a| moreno Teiesforo Goiccechea, natural de Africa, vecino de esta villa, soltero, de campo, de 50 afios de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 80, dentro de Quince dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones á don Diego Martín; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será neniara do rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y ai mismo tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 12 de Enero de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
132 I 21
PINAR DEL RIO.
Doctor don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Leopoldo Fernández, conocido por Sainero, para que dentro del término de la Ley, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descarga i se de la cu'pa que le resulta en el sumario por hurto de un caballo con arreos; seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río 18 de Enero de 1892.—Miguel de Có*pedes.—Ante mí. Mateo J. Quintero.	187 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción interino, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 11 de Agosto último, para la prisión del moreno Leonardo Campos, A consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un buey, y la cual fué publicada en la Gaceta.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Alfonso XII, Enero 12 de 1892.—El Secretario, Anreiio Suárez.	181 I 21
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo al moreno Sixto Mifioso; cierto y seguro
Con José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Maximino Argudín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por incendio; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—i ienfuegos, Enero 2 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
209 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Juan Hernández, por homicidio de D. Carlos López, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del difunto, á fin de que se presenten en este Juzgado, fl evacuar un acto de justicia.—Ciepfuegos, Enero 17 de 1892.—Jacinto Guerra.
201 I 23
El Sr. Ju*-z de instrucción de este partido, en el su mamario contra don Gabriel Mein as y don Manuel Bru'net, por roño, ha acordado que por Ja Gaceta, se convoque al nardo Eusebio Canoio, que fué de la cuadrilla del ingenio Tartabuli, á tíu de que se presente en este Juzgado á evacuar uu a«-to d« justicia.—Y para la publicación dispuesta expido la presente.—Cien fuegos. Enero 13 de 1892. —Jacinto Guerra.	195 I 22
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucuión de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue contra ei moreno José Pulido por robo á don Severiano Valdés, y morí na Rudesiuda Navarro, que por este medio se convoque al moreno Feliciano, cuyo apellido se ignora, conocido por Bejuco, vecino que fué de esta villa y cuyo pa radero se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en ^ste Juzgado á evacuar un acto de justicia en U referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Enero de 1892. El Escribano, Fernando Rovira.	188 I 23
Don Calixto LUrandi y rtahamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Manuel M*ria Delgado, hijo de Inés, natural de Ma tanzas, vecino de la Esperanza, soltero, tonelero y de 26 afios de edad, y al moreno Crescreneio Calvo, natural de Güira de Melena, vecino de Macuriges, soltero, de campo y de 26 afios de edad, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Pánfllo Peña!ver, cuyo delito se cometió el dia 30 de Noviembre último, en la colonia Luisa, en Mana-cas, término de Santo Domingo; ciertos y seguros de que haciéndolo así. se Jes oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo mego á todas las autoridades, tanto civiles corno militar« s y d< más funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuo-, y su conducción á este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en Ja Gaceta oficial, i i bro la presente.—Sagua la Grande, Enero 18 de 1892.-Calixto L< eran di.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
191 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por hurto de una potranca al moreno Guilleimo Cárdenas 6 Tapia, que por este medióse Cf nvoqueá las personas que sepan quien sea el autor ó autores del hurto de una potranca baya, prop edad del ciíado moreno y que le fué sustraída en Diciembre del 90, de una colonia del ingenio Santa Clara, situado en Ranobo Velóz, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia *n la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenfe en Sagua la Grande á I9 de Enero de 1S92.— El Escribano, Avelino Betancourt. 171 I 21
HABANA, 23 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL
Sabado.— Santos Ildefonso y Raimundo.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Emprei^a;». Banco Español ce la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 30 del corriente mes, empezará en la oficina de Recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Urbana, correspondiente al 29 trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, así como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargos, terminará el día 29 de Febrero próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 20 Enero de 1892.—El Sub-Gobernador José Godoy y Garda.	9
Aviso.
Con motivo de ser el próximo sábado 23 del actual, el santo de S. M. el Rey (q. D. g.), y declarado dicho día de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que en el expresado día 23 abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde.
Habana, 21 de Enero de 1892.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, R. Galbis.—Por el Banco del Comercio, José	de Arrarte.
Æ.INT tjTST OIOS •
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en la causa que sigue por estafa á don Gumersindo Alvarez, se cite á don Fernando Prado, para que con toda urg ncia se presénte en este Juzgado, á declarar.—Y cumpliendo 1» denuesto, ixpv do la presente.—Santa Clara, 18 de Enero de 1892.—Manuel García Garófaío.	203 I 23
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de i astricción de este distrito.
Por este mi primer edioJo y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á don Angel Luzón, Secretario que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qu-* le resulta en la causa que se lj sigue por falsedad en asuntos electorales; seguro, de que si así lo hace, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores.—Santa Clara, Knero 16 de 1892—Dr. Ramón Martínez y Modales. Francisco M. Gispert.	179 I 20
E; Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta provincia, librada en el rollo dé la causa contra don Autonio Solano y González, por abandono de destino, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, á fin de que el dia 25 del actual á la una de la tarde, comparezca ante la indicada Audiencia, á evacuar un acto de justicia; apercibido si no comparece de ser reducido á prisión.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, expido el pre ente. —Santa Ciara, 19 de Enero de 1892.—Manuel García Ga-rófalo.	194 I 22
GUANTANAMO
Don Manuel Nicolás Hernández, Jmz de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Narciso Baró Susetu, natural de é*ta, vecino de ídem, soltero, labrador é hijo de Rufina, para que en el término de diez dias, se constituya en lu cárctl de esta villa, á cumplir condena en causa por lesiones, y al propio tiempo ex-
EL SEGUNDO TOMO
- DE —
lenes,
7
PUBLICADAS EN LA
«Gaceta de la Habana» durante el segundo cmeáre ■
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á I peso plata el ejemplar.
JEIEQLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada cu 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1859.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
►