3/50
GACETA DE LA HABANA.
\
SANTA CLARA.
Don Manuel Mesa Seiglie, segundo Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón, Lesmes Sanz Martínez, por el delito de deserción.
No habiéndose presentado dicho soldado al cuartel desde la lista de la tarde- del día veinte y dos del mes pasado, y cuya filiación es como sigue: hijo de Martín y de Catalina, natural de Bernardos, provincia de Sego-via, de oficio jornalero, y sus señas las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y ninguna seña particular, desde su filiación en el Ejército.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, así como al que supiere su paradero, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sugeto, ó bien me dígan su paradero, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, con todas las seguridades, en la plaza de Santa Clara
En caso de no presentarse y no ser habido, se declarará rebelde, en el término de treinta días, desde la publicación de este edicto.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
• En Santa Clara á 5 de Febrero de 1892.-— El Juez instructor, Manuel Mesa Seiglie.—Ante mí, el Secretario, Baltasar Maigallón.	55 •
PUERTO PRINCIPE.
D. Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número 67, Juez instructor de la sumaria seguida por deserción contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Emeterio Baciero Romero, por cuanto no justifica su existencia desde el mes de Abril del año próximo pasado que lo efectuó en el ingenio «Santísima Trinidad» ante el oficial de la segunda zona de rebajados de la provincia de Santa Clara, é ignorándose su residencia, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado; sito calle de Santa Ana, número 60, á evacuar su declaración, pues de no efectuarlo en el plazo prefijado, será considerado en rebeldía según determina la Ley.
Puerto Príncipe 3 de Febrero de 1892.—Eugenio González.	53
Don-Francisco Ramírez Moreno, primer Teniente de Infantería^ Juez instructor del expediente judicial, contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, José Rodríguez Bueno, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el soldado José Rodríguez Bueno, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la tercera requisitoria, por la que cito y llamo, ai referido individuo, á fin de que en el término de diez días se presente en el cuartel de la Merced de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de toda clases, que en cuanto tengan noticias del expresado individuo, cuyas señas són como siguen: de oficio labrador, natural da Almonte, provincia de Huelva, de edad de veinte y seis años, de estado soltero, estatura un métro seiscientos cuarenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poblada,“ boca regular, color trigueño, aire bueno, se fias particulares ninguna; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al referido cuartel, á ini disposición.
Puerto Príncipe 3 de Febrero de 1892.—Francisco Ramírez.	54
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor eventual de la Capitanía general del distrito militar de Castilla la Nueva y del expediente que se instruye en averiguación del paradero del cabo primero que fué de la 4a Compañía del Batallón cazadores movilizados de Matanzas, número tres, del ejército del distrito de Cuba, Manuel de la Maza López.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al cabo primero que fué del hoy disuelto Batallón Cazadores, de Matanzas, númo tres, del ejército del distrito de Cuba, Manuel de la Maza López, hijo de Román y de Casilda, natural de Ampuero, provincia de Santander, nació en 24 de Febrero de 1847, ¿e oñcio comercíánte, edad cuando empezó á servir 22 años, estado soltero, se ignora su estatura; sus señales, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente, aire y producción y señas particulares se ignoran. Tuvo entrada como voluntario en el 50 Batallón movilizados de la Habana, en 14 de Marzo de 1869 y en el año de 1870, se amalgamó este Batallón al de' Cazadores de Matanzas ya mencionado; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades, bien civiles ó militares, á manifestar las señas de su domicilio, para que por dicho conducto llegue á conocimiento de este Juzgado de instrucción, para que en su día pueda interrogarle, á fin de que responda á los cargos que le resultan en el expediente que sé sigue en averiguación de su paradero, el cual se ignora, desde el día 14 de Abril de 1871, que desag pareció en el encuentro sostenido con el enemigo en el punto denominado- «Cayo Redondo;» bajo apercibimiento
de que si no comparece en el plazo fijad^, será declarado rebelde, parándole él perjuicio que haya lugar. A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo 19 y en caso de ser habido ó presentado se le constituya en prisión, dando conocimiento á este Juzgado por el conducto debido, á fin de proponer lo que correspónda á la superior autoridad judicial de este Distrito, la que resolverá lo que proceda, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á catorce de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—José Alonso.	60
JiizgafloN «le Primer» Intataiiefa.
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia . ilei .Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el Preè ente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la C*s% de Beneficencia, contra don Celestino Pendas, gerente de Pendas y hermano, sobre peso*, se saca á púb'ica ¡-abasta por término de veinte dias, la casa número 3 «te la calle de JoveHan^s, construida en un terreno de 20 metros 30 enti metros de frente, por 27 metros 18 centímetros de fonilo, y consta de piso bajo y de un alto quM da á Ja fachada principa ; el piso b • jo se compone de vestíbulo, comedor, sala, cuarto escritorio, st-is aposentos, cocina, lavadero, retrete y un patio centpal, tasada en la cantidad de 6342 pesos 53 centavos en oro, sin descontarlos gravámenes que puedan afectarla;.o«ui advertencia, du qt e los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario; que no se admitirán propostone« que no cubran los dos tercios del avalúo,' y que para tomar parte en la subasta, tendrán los Imitador» s que depositar previam°n te en la mesa del Juzgado, 6 en el establecimiento d atinado al tfecto, por 10 menos, el <iiéz por ciento ael valor dudo á los bienes, seña!ánd<se para el acto, el di» 18 de Ma>zo ve nidero, á la una de su tarde, en el local de este Juzgado.— Y pura su iusercióu eu la Gac» ta oficial de la Habana, libro el presenie.—Matanzas, 13 de Febrero de 1892.—Francisco J Vasco.—Ante mí, Sautiago Castro.	457 T 20
D >n Francisco J. Vasco y Vasco, Juez deprimerà instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el. presente edicto y en virtud de lo dispuesto en providencia del dia 4 del corriente mes, dictada en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Delegado del Mimsterio fiscal del distrito Sur, en repr sen-tación del Estado, contra la morena Francisca González, sobre nulidad de la sentencia dictada enei intentado del moreno Salvador Ibarra ó Tarira, se emplaza á la referida morena Francisca Gonz&lz, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del iérmino*de nueve dias i m prorroga bles, comparezca en dicho juicio, personándose en forma; 000 prevención, de que si no lo efectuase, le parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Matanzas, Febrero 16 de 18*2.—Francisco J. Vasco.—p. S.—Ame mí, Luis J. Sáenz.
4S8 T 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primeia instancia del distrito N'-rfce de esta ciú lad y decano de los de
la misma.
Por el presente, en el incidente formado para tratar dei cobro A don Julián Gómez, de costas de la Excma. Au Mencia del Territorio, en que fué condenado por consecuencia de los ejecutivos que le siguió don Ignacio Acosta y Díaz; he dispuesto se notifique, en concepto de acreedores hipotecarios del ingenio San Antonio, (ri Reforma, que en dicho incidente se está procediendo al avalúo y subasta de la finca de referencia, por si les conviniere intervenir en dichas operaciones y eu virtud de ignorarse el domicilio de dichos acreedoras, oue lo son: el concurso de dou José de Salas; Sre». Barò y Hermano; don Luis Lomba na .V Sierra; S. C»stañer y Coni «»afija: la sucesióu de don Pedro de la Cuesta y Terga- Sr s. Norega é Ibáfíez; don Telesf >ro Díaz; d<<n Juan Mana Múller; don Julián H. (/ampos; non Hipólito Alvarey; Sres. Lab »yen y Alvar» z; gres. Bea, B libio y Compañía; Sres. J. B. Aróstegui y Componi- ; Srej. Arnéza-ga, Clark y Compañía, v don Agustín Cervantes, c *mo apoderado de su hermana d fía B.-lén, he dispuesto.se lleve á » fecto por e te medio, la notificación acordada; coa prevención, de que de no com arecer á hacer uso ue su derecho, les parará el p^rjoici" A que hubiere lugar.—Matanzas, Febrero 13 »1« 1892.—Franche > J. Vasco.—P. S.—Ante mí. Luis de J. Sáenz.	482 T 20
CARDENAS.
A consecuencia del intestado de don Ramón González Carabalio, por pr».videncia de 8 de Enero último, el Sr. Juez de primera instancia de e.-ta ciuda<i, ha dispuesto se cite á d< fia Maria Luisa González Moya, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca y se pe »soné en forma en el mencionado juicio; apercibida, oe que si no lo hiciere, le pararán los perjuicios A que hubiere Jugrr en derecho.—Y cumpliendo lo mandado, libro Ja presente que *e insertará en la G- »ceta < ficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 8 de 1892,—Eugenio López.	454 T 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarezy Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto y á virtud del juicio ejecutivo seguido por don Antonio Pérez Gómez, cesionario Je don Antonio réruz Pericón, contra don Angel de estos apellidos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:-Sentencia.—En la ciudad <’e S<*n Juan de los Remedios á 4 de Febrero de 1892, el Sr. don Eduardo Alvarez y R »drfguez, Juez.de primara instancia de este partido, habiendo visto e^ta d< manda en juicio ejecutivo, establecida por don Antonio Pérez Góm^z, del comercio, vecino de Taguayabón, como cesionario de don Antonio Pérez Pericón, representado por el Procurador D. Ramón Fernáudez Alvarez, bajo la dirección del abogado don Augusto Garcerán dé Valí y contra oon Ang 1 Pérez Pericón, ó sus herederos, que se encuentran en rebeldía, en cobro de 6200 pesos, Interes* s estipulados del 10 por 100 anual y costas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, basta hacer efectivo pago á doD Antonio Pérez Gómez, déla cantidad de 6200 peeos oro, intereses estipulados y Jas costas causadas y que se causaren, en cuyo pago se condena al ejtcutado ó sus Herederos.—Así por e9ta sentencia, que redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de «xtendida en los autos, la pronuncio y mando.—E iuardo Alvarez,—Publicación.—Leída y publicad» fué la anterior sente* eia por el tír. Juez que la suscribe, hai'And» se constituido eu la audiencia pública de este dia, de que doy fe.—Remedio-1, 4 de Ftbreio de 1892.—
Pedro Montalván.—Y para notìficar al demandado don Angel Pérez Pericón, ó sus herederos, se libra el presente que se insertará en tres números consecutivo» de la Gaceta de la Habana.—Remedios, 15 de Febrero de 3892.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	79 P 19
Juzgado» de Instrucción.
AUDIÉÑCÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esto ciudad, en causa que instruye por hurto de un reloj, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se cite á la persona que sé crea dueña dé un reloj de hierro, de mesa, que fué vendido pt r unos menores en la Casa de préstamos situada en la calle de Bernaza número 16, con el fia de que se acredite su propiedad, y á cuyo efecto que couapa-rezca eu este Juzgado, sito en ia calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplí miento, libro la presente en la Habana á 18 .de Febrero de 1892.—»El Secretarlo, Manuel de Ostóluza. 4$8 I 20 Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de[ distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la preseifte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Félix Romero y Pérez, natural de esta ciuo,a i, soltero, de 18 *ñ<»s, tabaquero é hijo de Eu^ébió y Antonia y vecino que fué de Gloria 153, para que en *1 término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta r* qiiisitiria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que *-e le sigue; bsj > apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si r»o lo verifica.—Ÿ enc*rg) á la9 autori <»des, »sí civile-»como militares, procedan á 1* captura y conducción de dicho individuo A la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la admirns*ración de justicia —Habana A lo de Febrero de 1892 —Rafaël Garcí-».*-El Secretario, Alejandro Vi-llameriel.	...	450 j jg
El ¡$r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, *n causa que.instruye contra don José Estorti elas y otros, cor robo A don Jo^é Durand,, ha dispuesto que ppr tres números de la Gaceta oficial, se ciie á don A e-jandro A varez, natura] dé Astúrias, soltero, dependiente de café y como de 30*años de erMdJ y fi i< ñ » Adriana San Juan, uaturat de Alicante, casada y de 35 años de edad, para que comp ilez '» en este Juzgólo, sito en la calle de San T.ázaro número 2^3, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumr lirniento, libro la presente* 11 la Habana A 13 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
438 I 18
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del detrito del Este, en providencia de esta fecha, di ciada por ante mí, lia dispue-t% que por tr*s números de la Gaceta oficial, se con^oqu* A L>. lid» fonso Perdoni«» Roj as,, vecino que era de Jesús del Monte número 497., con objeto de que comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, para un acto de justicia en la causa que se le siguí ') eu el suprimido Juzgado ti» primera instaucia de la Catedral, por huno.—Habana, 13 de Febrero de 1892.—El Secretar o. Fulgencio ue la Vega.
451 1 20
Don Tomás Valí y Rodríguez, Ju< z de instrucción del dis» trito del Este.
For eâte primer e Ji *to, cito, llamo y emplazo A don Evaristo Menéudez y Arango, natural de Astúrias, soltero, del corner« io, vecino de óain, de 41 ».fio», ue edad é hijo de Alvaro y de Jubana, para que en el têrnrno «le nueve dias. contados desde la publicación del presente en la Gaceta r ficial, se presente en este Juzgado, á hacer efectiva la multi que le ha sido impuesta en a causa que se i.e siguió por amenazas; cierto y srguto de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde. Habana. Enero 80 d^ 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Juan V. s»chwiep	408 I 20
El Sr. Juez de instruc dón de este distrito, en la di• i-gencii sobre cumplimiento de la ejecutoria contra dm Luis Cubas hodrígut-z y don Manuel Vázquez Se»ge, por uso de cédula de vecindad expedi la á favor de otra,persona, ba disi uesto se convoque á don Luis Cubas Rodríguez, vecino que fué de Belascoaíu 51, para qüe ¿omparezca en este Juzgado, Cuba 138, A evacuar un act > dé justicia.—Y para su publica ión en la Gaceta, expido la presen te. en la Habana á 17 de Febrero de 1892.—José Ojea.	470 I 20
El Sr. Juez de instrucc óu del «íistrito del Este, por ante mí, ha « ispuesto se'co’nvoque por très números de la Gaceta oficial, á don V et r ano Mor »les,* «toa Torci dr Martí, Juan de la Cruz Herrero, Francisco Carrancò y Pedro Busto, á fin de que dent ;o de qui uto .«lia comparezcan eu e? te Juzgado, A declarar en querella por «stupro la parda Aurelia Alfonso. - Habana, 17 de Febrero ue 1892 —El Secretario, José Ojea. '	47rt I £0
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, p.»r au-te mí, ha dispuesto se convoque por ues números de la Gaceta».ficial, A una p*uda que dejó á guardar una maula en el hotel La ludi», Monte y Piado, a-í c«»mo A otra de su clase que se llt-vó dicha manta, á fin de que c >nripa»« zcau eu este Juzgado, Cuba 138, para un acto de juntici».—Habana, Febrero 17 de 1892.—El Secretario, JoséJOje . 478 I *20 Don T» más Valls y Rodrigue/, Jutz de imtracción «leí distrito del Esfe	\
Por la e>ta requisitoria, cito, llamo y emplazo fi don José Rend neh s Moia, cuyas gen« rales se igooian, a fin de que en el término de quince dias, á contar desdr ja publicación de la presente', c« urna rezea en este Juzgado, á «fesca» garse de la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue por atentado; cierto y s« garó de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario st le declarará rebelde y le parará el pe* juicio consiguiente.—Por tamo, encargo a las autoridades civiles como militares, procedan A la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración <le justicia.—Habana, 12de Febrero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio d« la Vega.	*421 I 18
Doti Tomás Varis y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito,. llamo y emplazo al pardo Victorino Zequeira, natural de Guanabiooa, de 9 años, hijo de Lorenzo y de Ignacia, á fin «le que en el término de quiuce dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á descargarse «le la culpa que le resulta en la cauaa que se le sigue por hurto; cieno v seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sp le declarará rebelde y le parará el perjuicio qousiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al 'ugar i 11 dicado, nues en e1 lo está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
449 I 18
CENTRO.
D'»n Julio MaciA Vázquez, Juez de instrucción en propie dad del distrito del Centro.
Po«* la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor moreno Ventura R&basa, natural de ésta, de 13 años