748
GACETA DE LA HABANA,
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
Secretaria.
En sesión celebrada el día primero del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arregló á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memoria) dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que sé capitalicen los intereses de sus créditos, y de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
A ¿j
•S S	•	Importe
■g/3	---------
¡5 o.	Reclamantes.	Conceptos. Psos C.
Deuda amortizable
4Ót3	D.	José Gurry y Montafiola.	Suministro G?	53	12
■4928	,,	Miguel Miyaya y Fuentes	Personal	id	.	60	.
4987	,,	Ignacio Sonier Abau. .	Idem id.	.	.	187	.
5089	,,	José Guastavino Moreno	Idem id.	.	.	375	.
5293 Sres. Eguia y Ortíz, sucesores de D. Manuel Ortíz . Suministro id. 260 24 5933 D. Alonso Céspedes. . . . Material id .	180 .
4831 D. José Ricardo Alentado Bonos delT.0 4000 .
Anualidades.
2907 D. José Jiménez García por el difunto Coronel don
Manuel Herndez Durán. Retirado de Ga 279 71
Desestimados, amortizable 4250 Da Manuela Reinoso, viuda
de D. Juan Vives. . .	.	Cruces . . .	739	50
4769 D. Fortunato del Castillo	. Suministro Ga	37843	35
4847 D. Ramón Pérez Moreira..	Personal id '.	60	.
55r8 Sres. Bárzaga, OroyCa por
los Sres. Labordetti y Ca Suministro Ma 35 70 . 5339 D. José Lacret, por los señores Mestre y Gorgas. Id. Guerra. . 1009 87 3708 Da Josefa Alvarez Sánchez,
por su difunto hijo don Raciones Ar-Ricardo Jiménez. . .	.	mada ...	30	.
5914 D. Segundo García Tuñón, por don José Luis de Varona y Don José Ferrin Lado........................ . Suministro Ga..........
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Suponiéndose extraviadas las cartas de pago números 123 de 6 de Agosto de 1889 por valor de $ 590 47/00, 291 de ro de Agosto de 1889 Por 82*66/00, y 536 de 31 de Diciembre de 1891 por $ 1486 67/00 expedidas en concepto de partícipes de la Renta, por importe de ingresos realizados por la sexta parte del 6 p. § de cobranza de la Contribución Industrial; se hace público por este medio, con objeto de proceder á su anulación en el término de diez días, contados desde el primero de esta publicación.
Habana 19 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección. —Francisco Fontanals.
^Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero, á las.doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Franciscp Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 3 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura dé los pliegos, media Jigra después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se
invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá preposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en*ias Cajas de esta oficina, dentro de los 13 oías siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, dé la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro,'bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose pára dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello no, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de Vecindad y la carta de pago que acredite él depósito de 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 días, á contar desde la notifi cación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2; 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar . propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello n9
2o Para optar á la subasta será requisito indispensable . acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
39 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposicio-1 nes á la quinta subasta del solar situado en la calle de San I Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obli- I gándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en I la Gaceta y Boletín oficial. ¿
(Fécha y firma.)
Contribuciones atrasadas.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes ds Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por-este medio para que las per-1 sonas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten I en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en I el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustán- f dose en un todo al pliego de condiciones que á continua- I ción se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefejjde la Sección! Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y I en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los I dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores I acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que I acredíte haber depositado en la Tesorería de esta Sección I ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento I del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se I admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida I la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Jun- I ta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de I Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caba- I Herías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposi- I ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por I espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no I admitiéndose puja menor de cinco pesos.
Sa El importe de la subasta se pagará precisamente I en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es I decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes I al de haber sido notificado al rematador la aprobación de I la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con in- I tervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, I en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual. I
7a Serán de cuenta del rematad.or, los gastos de es- I critura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta I ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar I en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes co- I rrespondientes, que se unirán al expediente, para proceder I al otorgamiento de la esetitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposicio- I nes á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio I «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Al- I fonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obli- I gándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las con- I dicfones estipuladas y publicadas en los periódicos oficia- I les del día . .
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
En el pliego de condiciones sobre «Anuncios y letreros,» publicado en la Gaceta del día 9 y en el Boletín oficial del 17 del actual, hay que salvar las erratas siguientes?
En la Gaceta: Art. 22, donde dice sello 129, léase sello IIQ
En el Boletín: Art. 89, donde dice figuren, léase fijaren.
En el art. 109, donde dice cuatro, léase cuadro.
En el art. 22, donde dice sello 129, léase sello 110
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá efecto el día tres de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de Combustibles á establecimientos municipales en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Combutibles que necesiten los establecimientos municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de combustibles que sea preciso-para la prestación de servicios municipales y separadamen-