GACETA DE LA HABANA
i
78«
mercio.—Por cuanto la Societé Anonyme de Perfumes Naturales de Cannes, domiciliada en París, ha presentando, con fecha 21 de Noviembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para purificar mediante aparatos especiales, los cuerpos grasos y extraídos por la acción de los resolventes volátiles»—Y habiendo cuinplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el'artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título,, el derecho ála explotación exclusiva de la mencionada industria, én la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado' de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma qué previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 19 de Febrero de 1890.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 10, folio 149, con el número 10,240.—Hay un sello en tinta. —Corresponde á la letra con su original, que volvió á recojer la exhibente, doña Harriet Brewester, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que remito. —Y para que- conste así donde mejor convenga li bro el presente testimonio en un pliego de la clase 10a número 556x46, que signo, firmo y rubrico etí Madrid, á 22 de Marzo de 1890.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello en tinta.—Legalización:—Los infrascritos, Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez.—Madrid, 24 de Marzo de 1890.— Eulogio Barbero y Quintero.—Manuel Alonso Apolina-rio.—Signados y rubricados.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general, Vinyals. -Un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección géneral de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y residencia fija" en esta capital, como sustituto durante la ausencia accidental de mi compañero don Luis Emides Martínez.—Doy fe: Que por don Jorge González Santelices, mayor de edad, casado, del comercio y vecino de esta capital, con habitación en la calle de las Infantas número 34, que presenta y recoje su cédula personal de quinta clase, expedida por la Administración de Contribuciones en 4 de Septiembre último, y bajo el número 189, me ha sido exhibida una Patente de invención de don Egberto Madie, y certificación de adición á la misma, que literalmente dice asi: —Patente de invención sin garantía del Gobierno' en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae.—D. Octavio Cuartero y Espuente, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto don Egberto Abadie, domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 9 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «una máquina para fabricar cigarrillos llamados habanos.» Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4V del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1,880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais. —Madrid 20 de Marzo de 1,889.—Ilay dos sellos en tinta azul, uno del Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y otro de la Dirección general de Agricultura.— Octavio Clemente. Tomada razón en el libro 89, folio 156, con el número 9210.—Certificado de adición.—Certificado de adición á la Patente de invención expedida á Mr. Egberto Madie, con fecha 20 de Marzo de 1889, por 20 años, por una nueva máquina para fabricar cigarrillos llamados habanos, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Q. Manuel de Mariáteguiy Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general interino de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Minis-ro de Fomento.—Por cuanto Mr. Egberto Madie, domiciliado en París, ha presentado con fecha 11 de Mayo de 1889 en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida patente, que le asegure el derecho á la explotación i ^exclusiva de varios perfeccionamientos introducidos en
uua máquina para fabricar cigarrillos llamados habanos; y habiendo cumplidp con lo que previene sobre eL particular la ley'de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicho solicitante, el presente certificado de adición, que le asegure en la Península y Islas adyacentes, desde esta fecha hasta en la que termine la concesión de la paté’nte principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memo-y dibfljos unidos á este certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo 4 las provincias de Ultramar con arreglo á lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si" el interesado no acredita en dicho Negociado, en el improrrogable plazo de dos años, -contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este certificado establecien» do una nueva industria en el país.—Madrid, 10 de Julio de 1889.—C. de San Bernardo. — Hay dos sellos en tinta azul, uno del Registro de la Propiedad Industrial y, Comercial y otro de la Dirección general de Agricultnra, Indu-tria y Comercio.—Hay una póliza de la clase na.— Tomada razón en el libro 10, folio 60, con el número 9551.—Corresponde á lo copiado con sus originales, á que me remito, los cuales, rubricados por mí, devuelvo al Sr. exhibente.—Y á su instancia pongo el presente testimonio en dos pliegos clase 10a, número 571347 y 8, quedando ¿notada en el libro indicado de mi citado compañero, en Madrid á 31 de Marzo de 1890.—Signado.—Joaquín Mo reno.—Es cppia.—El Director general, Venager.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección,—Ricardo de Cubells.
A juntamientos.
Con fecha 24 de Marzo último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
Excmo. Sr.: El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria de 25 de Febrero de 1892, aprobó el siguiente dictamen:—Escmo. Sr.: Con atenta comunicación de V. E., fecha 3 del corriente, ha sido remitido á este Consejo para su informe el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de la Habana, contra el acuerdo del Gobierno Civil de la provincia, que revocó el del municipio que condenaba á D. Juan N. Abreu al pago del canon de una pluma de agua que disfrutaba la casa Calzada de la Reina número 119.—Del exámen de dicho'expediente aparece que al disponerse por la Alcaldía municipal las reparaciones necesarias en las tomas de agua de las casas números 117 y 119 de la Calzada de la Reina, la Contaduría informó que no constaba en la misma los antecedentes necesarios que justificasen el derecho con que esas propiedades disfrutaban de ese servicio. Requerido el dueño de las mismas D. Juan N. Abreu para que lo justificase, concurrió á las oficinas municipales y exhibió un documento con el cual acreditó, que previa la formación del oportuno expediente y en compensación de una parcela de terreno que cedió para la instalación de una fuente pública en la Calzada de la Reina esquina á Lealtad, se le había concedido al anterior propietario de dicha finca el usufructo á perpetuidad de una pluma de agua para la casa de la mencionada Calzada de la Reina número 119, no presentando ningún justificante que acreditase el derecho conque había disfrutado del servicio de agua la otra propiedad también dél Sr. Abreu, contigua á la anterior y que está marcada con el número 117.—Pedidos al archivo los antecedentes necesarios, resultó justificado cuanto expuso el Sr. Abreu respecto al derecho que á una pluma de agua tenía la mencionada propiedad, resultando al propio tiempo que en Octubre de 1860 y por acuerdo de la municipalidad, por convenir así al mejor servicio, la fuente pública que primeramente se situó en la Calzada de la Reina esquina á Lealtad, fué trasladada á otro punto del mismo barrio, y que el dueño de la casa colindante, ó sea el Sr. Abreu, que había cedido esa parcela para fuente pública y que á cambio de esa cesión y como compensación se le había cedido el usufructo de una pluma de agua, se había incautado de ella incorporándola á su finca y utilizándola como cochera de la misma. Remitidos los antecedentes al Letrado municipal, éste informó á la Corporación que constando plenamente justificado que desde la supresión de la fuente pública en la Calzada de la Reina esquina á Lealtad, se había incautado del terreno que con este objeto cedió, fabricando la cochera ó sea usando indebidamente de una cosa. que no le pertenecía, sería notoriamente injusto que siguiese disfrutando del terreno y además de la pluma de agua, gratuita, por lo cual proponía á la Corporación que siendo el mismo dueño de la casa el que había dado por terminado el pacto, que pagase el canon de la pluma de agua desde la fecha en que se incautó del terreno, ó que devolviese éste con sus productos á la municipalidad. De acuerdo con este informe la aludida Corporación, fué notificado el interesado, el cual, no conforme con el mismo, entabló el correspondiente recurso de alzada ante el Gobierno Civil de la provincia, fundándose para ello: 1° En que si bien fué trasladada la fuente desde la calle de la Lealtad esquina á Reina á otro punto del mismo barrio á petición y costo de D. José Ce-pero, esto lo hizo como apoderado del anterior dueño de la casa Reina 119, y que por consiguiente tenía derecho á incautarse del terreno que anteriormente ocupaba la fuente, cuyos particulares no constan justificados en el expediente; y 29 Que con arreglo á lo dispuesto en la Ley 21, título 29, partida 3a y haciendo más de 30 años que los poseedores de la casa mencionada venían ocupando la parcela de terreno en cuestión, había prescripto toda acción del Ayuntamiento para reclamar. Remitido el expediente á informe de la Diputación provincial, esta lo evacuó el 19 de Octubre próximo pasado en el sentido de que era de revocarse el acuerdo apelado, en cuanto por él se exige el pago del canon de la pluma de agua de la casa número 119, pues
concedida ésta á perpetuidad, no es lícito al Ayuntamient variar los términos de la concesión, sin perjuicio del den cho que le asiste para reclamar el terreno cedido en cambi ¡ de aquella pluma; y habiéndose conformado con el anteric dictamen el Gobernador Civil, le fué notificada á la Coi poración municipal, la cual, haciendo uso del derecho qu la Ley le concede, entabló ante V. E. el correspondient recurso de alzada. Dos puntos de derecho abraza la apele ción interpuesta por el Ayuntamiento de la Habana: 19 £ en virtud del cambio de la fuente desde la calle de Lealta esquina á Reina á otro punto del mismo barrio y ocupació de ese terreno por el propietario de la casa contigua, pued darse por terminada la concesión que se le hizo de una pli ma de agua á perpetuidad á cambio del valor del terreno 'de los daños y perjuicios que se le ocasionaron; y 20 Si h prescripto la acción del municipio para reclamar la aludid parcela de terreno en virtud de lo dispuesto en la Ley 21 título 29, partida 3a—Respecto al primer estremo de 1 cuestión, es indiscutible y está fuera de toda duda. La cor cesión de una pluma de agua á perpetuidad fué hecha 1 propietario de la casa en cuestión, no solo en compensació del terreno ocupado para una fuente pública, sino de le daños y perjuicios que con la segregación del terreno y e* tablecimiento de esa fuente se le ocasionaran, y no está e las facultades del Ayuntamiento el rescindir motu propi la mencionada concesión por el hecho de que esa parcel fuese ó no ocupada por el que en la actualidad resulta se dueño de la casa Calzada de la Reina número 119; y re: pecto del segundo estremo de la cuestión, no habiendo trans currido los 30 años, cuando se estableció la reclamació que la Ley exije para la prescripción, pues según consta e el expediente, la fuente fué trasladada en 4 de Octubre d 1860, y aunque se supusiera que en ese mismo dia ocupas el terreno el propietario de la casa contigua, fué interrurr pido el término de la prescripción, pues en 18 de Abril d 1890, ya consta que el Ayuntamiento inició las presentí diligencias, no bastando tampoco la posesión continuad que alega el apelante para la prescripción, sino que la mi¡ ma Ley que en su favor invoca, exige el justo título y ca rece de él, puesto que según consta á fojas 3 del expedier te, el mismo exhibió al Ayuntamiento dos documentos co que acreditó el derecho á la pluma de agua que le fué cor cedida á cambio del terreno cedido y que luego recuperé siendo innegable, por tanto, que el terreno en cuestión es d la propiedad del Ayuntamiento de la Habana; y por últime no existe la injusticia notoria alegada por el Ayuntamier to, toda vez que el acuerdo referido no priva de su derech á dicha Corporación, limitándose únicamente á reservarl el que le asiste á recuperar dicho terreno con sus producto desde la fecha en que fué ocupado por el propietario de 1 casa Reina número 119. — Por todo lo cual, el Consejo er tiende, que puede V. E., declarando sin lugar el recurso ix terpuesto por el Ayuntamiento de la Habana, confirmar < acuerdo del Gobierno Civil de io'de Noviembre último, por el cual, si bien se le niega el derecho á cobrar el cano de la pluma de agua, que disfruta la casa Reina 1x9, se 1 reserva los que tenga para recuperar el terreno que á can bio de ese servicio adquirió.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dic tamen, se ha servido resolver como en el mismo se propc ne.—Lo que de su superior orden se publica en la Gacet para general conocimiento.	t 4
Habana, 21 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr! Gobei nador general, que se proceda á contrata^, por medio d subasta pública, el suministro de Pan á los confinados de Presidio de la Habana, durante el año económico de 189 á 93, de orden de S. E. se insertan á continuación la condiciones de dicha subasta, para general conocimiento
Habana Abril 23 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro d
Pan á los confinados del Presidio de la Habana, du
rante el año económico de 1892 á 93.
ia La subasta para el suministro de pan á los confi nados del Presidio de la Habana, durante el año económi co de 1892 á 93, se celebrará el día 28 de Mayo próximo á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierne general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario ge neral, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Cen tral de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventoi general del Estado, del Comandante y Mayor del indica do Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas diarias, ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales; debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilógramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior, es el de cinco pesos.
4a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieren,, con 24 horas de anticipación, en papeleta suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del’Establecimiento.
5a Cuando el pan no fuere de buena calidad ó las raciones carecieran del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas; y si no lo verificase, se adquirirán en plaza, por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de tales faltas y el grado de reincidencia en las mismas.

I mti I acas
liad
OKI
ala
\l
I i I t
I 1
■ 1 ■ t
I'
I l