1098
GACETA DE LA HABANA
la mesa del Juagado, ó en el establecimiento destinado ai efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg.«fectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos,—Habana, Mayo 81 de lf-92.—Francisco O. Ramírez.— £1 Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
266 P 5
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de prime) a instancia del distrito Norte de e9ta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de les autos ejecutivos seguidos por don Javier Molina y García, y continuados por el Dr. don Pedro Estéban, Marqués de Estéban, contra don Julián Gómez, en cobro de réditos de censos, se saca por segunda vez * pública subasta, á iDst&néi&del actor ejecutante, con rebaja del 25 pg. de la tasación, los bienes embargados al deudor, por término de 20 dias, consistentes en el ing- nio San Antonio, (á) Reforma, situado en esta provincia, término municipal de Matanzas, próximo al pueblo de Corral Nuevo, linda al Este, con el potrero San José y con una sitiería; al Nordeste, con terrenos del ingenio S. Adrián v potrero Gafando, y al Sureste, con el camino de Corral Nuevo á Canasí, que es también el lindero del potrero San Francisco; la cabida de este ingenio era, según las escrituras antiguas, de 26¿ caballerías de tierra, pero en la actualidad tiene 20 caballerías de tierra 67 cordeles, ó sean 6 caballerías 95 cordeles menos, de los que tenis anteriormente, siendo probable que éstas que faltan constituyan un paño de tierra al parecer triangular, lindando con el ingenio,con ei pueblo de Corral Nuevo y con el potrero 8an Jrsé, perteneciente en la actualidad, según informe, á los herederos de Arragoitia, á don Arcadlo Domínguez y á don Miguel Cam-pi, calculado el valor medio de la hectárea de terreno, con inclusión de *as cercas y arboleda, resulta ascender á la cantidad 105 pesos, y el de las 20 caballerías 67 cordeles de que se compone la finca, equivalente á 261 hectáreas, 18 áreas y 20 centi áreas, ó la de 28,464 peso9 11 centavos, toda la finca se halla en la actualidad, destinada á potrero, si se exceptúan 86 hectáreas próximamente que en diferentes puntos están sembradas de caña, pero no se valoran por hallarse aniquilada la cepa, ascendiendo á la cantidad de 2000 pesos el valor del fruto pendiente; 10 yuntas de bueyes y 3 mulos, valoradas las primeras en 800 pesos y los segundos en 150, importando el total 950 pesos; 6 carretas de camino, valoradas en 600 pesos; 25 destinadas al tiro de caña, que ascienden á 1250: 4 carretas para bagazos, calculadas en 80 peso®, ascendiendo el total á la cantidad de 1930 pesos; existe en él batey la casa de vivienda de manipostería y teja, en buen estado, la destinada á mayordomía y empleados, de madera do pino y del país y cubierta con teja plana y común, casa de operarios de dos pisos, con horcones de madera dura, tabiques de tabla de palma y cubierta de teja común, encontrándose algo deteriorada; resfriadera, un tanque de manipostería hidráulica mixta y de un castillete de madera de pino, valorado en 2258 pesos 80 centavos; cobertizo de la bomba de represa, tacado en 32 pesos; platsforma y romana para pesar la caña b* jo un cobertizo de madera y tejas, próximo á la casa de vivienda y á la de ingenio, siendo su valor 450 peso*; caballerizas con pesebres y cubiertas de madera y tejas, valoradas en 310 pesos; casa de ingenio construida en un cobertizo de alfajia y teja plana, sostenida por sólido« horcones que forman tres naves principales, tasado en 18,420 pesos; máquinas, artefactos y demás útiles de la casa de ingenio y de calderas, con 3 trenes jamaiquino«. 4 defecadoras, 1 ovaporadora y 1 tacho al vacío, ascendiendo su valor á 11,425 pesos, uo comprendiéndose en esta suma, el valor de la evaporadora y de las 4 defecadoras, que importan 4200 pesos; receptores de vapor y de agua caliente, su valor 1865 pesos; máquina neumática con inclusión de las bombas, resulta su valor 10,800 pesos; máquina de la oentrí fuga, valorada en 4850 pesos; centrífuga, tasada en 4400 pesos; bomba de vapor de la represa y su caldera, valorada en 1420 pesos; una torre de tiro de ladrillo, justipreciada en 2850 peso?;-cañerías, bombas, tanques y gavetas, tasadas eu 7575 pesos, siendo el total val^r del ingenio San Antonio, (á) Reforma, 143.754 pe«os 66 centavos en oro, sin descontar los gravámenes que pueden, af 'ct«rie, debiendo advertir, que se saca á pública subasta, sin que se hayan traido los títulos de propiedad, y que no podrá ser admitido postor que no presente justificante en establecimiento público destinado al efecto, del depósito del 10 pg. del valoréelos bienes nu° se rematan, ó lo exhiban sobre la mesa del Juzgado, señalándose rara el remate las nueve de la mañana del día 9 de Julio próximo venidero, en el local de este Juzgado.-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, Mayo 28 de 1892.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Santiago Castro.	268 P 7
CIENFUEG OS.
Dor Alfonso José L. Prieto y Herrera, Auxiliar de D. José
Soto longo y Pérez, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1? instancia del partido judicial de Cienfuegos.
Eu las diligencias formadas para el cumplimiento de exhorto del Juzgado de 1* instancia del Este de la Villa y Corte de Madrid, librado en el procedimiento ejecutivo que sigue D. Salvador Rodríguez Nieva contra D. Mariano Díaz López de Elorriaga. en cobro de 31,270 pesetas é intereses vencidos á razón del 6 p.g anual desde 28 de Febrero de 3882,.y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, se han embargado sin hacer el previo requerimiento de pago al deudor D. Mariano Díaz y López de Elorriaga, por no conocerse su domicilio é ignorarse el paradero del mismo, ni tampoco á la persona que se halle eocargada de los bienes porque según noticias no la hay ni se ha encontrado, Jos bienes siguientes designados como de la propiedad del ejecutado, consistente en un paño de terreno finca rústica titulada “La Dolorita”, compuesta de 28 caballerías de tierra de la hacienda “San Felipe de Neri”, ubicado en el barrio de las Medidas, del término municipal de Rodas, lindando por el Norte, con la sucesión de D. Isidoro Rangeí, y camino real de Turquino á Medidas; por el Sur, con el ingenio central San Lino; por el Este, con el camino real de Turquino á Rodas y con la sucesión de kángel, y por el Oeste, con el camino titulado Chnrco del Sitio, en cuyos bienes se hizo la traba de ejecución y se nombró depositario de ellos á D. Estéban Aluja. En su consecuencia y por no conocerse el domicilio del ejecutado D. Mariano Díaz y López de Elorriaga é ignorar su paradero y no encontrarse persona alguna encargada de los bienes como anteriormente se ha expresado, se le requiere de pago por las 31,270 pesetas, intereses vencidos y que se reusan á razón del 6 p.g anual desde 28 de Febrero de 1882, y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago de dichas acreencias, y se le cita de remate por medio de la presente cédula, advirtiéndole que si no comparece en los aetos referidos en el término de 9 días á oponerse á la ejecución mostrando pago ú otra excepción legítima, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarle ni hacerle otras notificaciones aue las que determina la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 7 de 1892.—Antonio Alfonso.—José L. Prieto.
271 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: qne por virtud de nombramientos hechos por ei Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio, el Dr, D. Felipe Selvango y Selvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la Propiedad de este partido desde 23 de Mayo de 1889, hasta 6 de Diciembre del mismo año en que cesó por haber tomado posesión del cargo el registrador propietario D. JoséSastraño; y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fuó admitida. Y habiendo solicitado dicho registrador la devolución de las cantidades que en ambos períodos depositó en Arcas Reales, para garantir el manejo del cargo, he dispuesto, que de conformidad con lo estatuido en el artículo 411 de R°glamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, se anuncie al público cada mes por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho término la presenten en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediese.—Puerto Príncipe, Marzo 16 de Abril de 1892.—Miguel Monreal.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia en la Habana á 3 de Mayo de 1892.— El Secretario, José Clemente Santos.	1220 I 7
Juzgado» de Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ba dispuesto á virtud de carta ordeu de la superioridad librada en causa coutra D. Antonio Grille Santos por lesiones se cite por tres números de la Gaceta oficial para que á las 11 de la mañana del día 11 del mes de Julio próximo venidero, comparezca ante la Excma Audiencia al iuicio oral de la causa antes dicha á D. Manuel Alvarez, vecino que fué del Mercado de Tacón número 47#—Habana, Junio 1? de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1549 I 5
CENTRO.
E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del C-«otro en la causa formada por estafa á D. Santiago Molina, ha dispuesto se cite por este medio al testigo D. Froilan Herrera, vecino de Monte número 259,. para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en íá Habana á 3 de Junio do-1892.—El Secretario, Alfredo Castellao os.	1579 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por juego prohibido en la casa Maloja número 8, ha dispuesto se cite por est$ medio á D. Víctor Manuel Ardea y D. Andrés Ruíz López, para que dentro del término de tres días, contados desriela publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgada* á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en tres nú roeros, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano.
1580 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández, vecino que aparece fué de la calle de Consulado número 109, á fin de que el día 9 del próximo entrante mes de Junio á las 11 de su mañana, se presente aute la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa que en unión de otro se le sigue p )r hurto, apercibido si no lo hiciere de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las auto-eidades y agentes de policía, procedan á su busca y citación, yn i o que se inuresa la administración de justicia.—Habana A Mayo 30 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Societario^ rif redo Castellanos.	1511 I 7
OESTE.
Don Joaquín Torraibas y Manresa, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Jo3é Ensebio Rodríguez y Navarro, (á) Yempojo, natural de la Habana, estado soltéro, profesión albañil, de 28 años, hijo de Francisco y de Caridad, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararleel perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1892. Joaquín Torraibas.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1576 I 5
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.	*
Por la presente, hago saber á Jas autoridades y agentes de la policía iudicial, haber dejado sin efecto la requisitoria que expidió este Juzgado con fecha 28 de Marzo último en la'causa seguida por imprudencia temeraria para la prisión del pardo b rancisoo Bonilla Buffil, hijo natural de Cataluña y padre no conocido, natural y vecino de esta vi-la, so Iteró, jornalero, de 20 años de edad, y sin instrucción. Y para su publicación por la Gaceta, libro la preseute.—Guanaba-era, Mayo 11 de 1892.—Antouio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Galíndo.	1325 I 5
Juzgado» Municipales.
GUADALUPE.
Don Manuel Ramos Almeida y Gómez, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber á don Fraucisco y doña Dolores Delgado y Miñoso, cuyo domicilio se ignors;^que en este Juzgado cursa juicio verbal seguido por don Emilio de Mesa, apoderado general de don Francisco Mateo de Acosta y Foster, contra don José Manuel Rencurrel, alba-cea de la testamentaría de don Joaquín La Rúa, en cobro de 110 pesos 65 centavos oro, procedentes de réditos de un censo sobre el ingenio Dolorita, cuyo juicio se halla en vía de apremio, habiéndose embargado el sitio Jesusito, anexo á dicho ingenio, y como á favor de los expresados Delgado y Miñoso, aparece hipotecado el todo del repetido ingenio Dolorita, por la cantidad de 63,000 pesos; se les cita por este medio para qne intervengan en el avalúo y subasta del enunciado sitio, si les conviniere, conforme lo preceptúan los artículos 269 v 1488 de la Ley de E. Civil.—Habana, Junio 2 de 1892.—Manuel Ramos.—Alfredo Soto.
269 P 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 7 DE JUNIO DE 1892. SANTOS DEL DIA.
Maates.—Santos Pedro y Rabio.
(Circular en Belén.)
Sociedades y Empresas.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba
El Consejo de administración de esta Sociedad ha acordado, en sesión de hoy, convocar á los Sres. accionistas á Junta general ordinaria, que tendrá efecto á la una de la tarde, del día 27 del próximo mes de Julio, en el local de la Sociedad, calle de Mercaderes número 22, en la cual además de darse lectura á la memoria anual reglamentaria y de resolverse las cuestiones que de la misma se deriven, habrá de acordarse lo conducente ála consolidación del capital social; atendiendo á la diversidad de títulos que hoy lo representan, y á las obligaciones que esos y otros valores imponen á la Compañía, debiendo tenerse presente por los Sres. accionistas que para concurrir á la Junta, habrán de depositar sus acciones en las oficinas de la Sociedad, treinta días antes del fijado para la celebración de aquélla, á fin de obtener en cambio la correspondiente papeleta de admisión.—Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana Junio 10 de 1892%—El. Director, Joaquín Martínez de Pinillos,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en esté Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números	Numeración	
las bolas.	de las obligaciones.	
1255 . . .	12541	á 12550
1361 ¿ . .	13601	» 13610
1364 i. .	13631	» 13640
1576...	I575I	» 15760
1968 • . •	19671	» 19680
5629 . . .	56281	» 56290
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para generarconocimiento.
Habana, i.° de Junio de 1892.—El Gobernador, R. Galbis,
Sociedad anónima «El Liceo déla Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre la proposición de pago hecha por la ♦sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto á su adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p g .; exhibición al contado del 25 p g . restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su co* nocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 18192.—José María del Rio, Secretario contador.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
%
El Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal, solicita que se decláre extraviado el certificado número 4036, expedido á su nombre en 26 de Marzo de 1883, por quince acciones de esta Compañía, á fin de que se le provea, de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha. dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida} Secretario.,
ESPECTACULOS.
TEATRO ÁLBISU:
A las 8.—Niña Páncha.
A las 9.—La Cruz blanca.
A las 10.-La madre del cordero.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Eey 33