GACETA DE LA HABANA
493
por causa de extravío ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes 6 con cópias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
'50 Los que residen fuera de esta capital, han de pasar personalmente la revista ante las Autoridades competentes de las localidades en que se encuentren ó antes los representantes de la Nación, los que residan en el ex-trangero, llenando en cualquier caso los requisitos mencionados en las reglas anteriores.
69	Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia-y de estado.
70	Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, asi como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfanos, expresando también en todos los casos y en letras, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite, y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
89 Cuando sean vários los participes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad, ser acompañados de sus tutores ó curadores legales.	.
9° Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los caballeros condecorados con la Placa de la Real y distinguida Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de oficia de su puño y letra, que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, incluso la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales. Dicho oficio hade ser extendido en papel del sello 129 ó 130, con arreglo al articulo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
109 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente imposibilitados de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Intervención, por medio de oficio, acompañado de atestado médico, en que asi lo justifique, con designación de su domicilio para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos en él para los demás.
na Como el plazo de la revista río puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que no se presenten, que se dará conocimiento ála Superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro, hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicado en la Gaceta de 3 de Septiembre del pro/ pió año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas 3 de Marzo de 1892.—El Interventor, Fedro Sedaño y Cruzat.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jtr/g:i<!oM Militaren.
MATANZAS.
Don Gregorio San Martin y Ferrer, primer Teniente de
Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra dos desconocidos blancos y con patillas, ignorándose sus demás generales y nombres; por el delito de robo de un caballo moro empedrado, sin hierro, entero, como de seis y media cuartas y entre seis y siete años de edad, al vecino de la Vija Don Luis Santana, en la noche del 17 de Febrero último, he dictado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente, llamo, cito y emplazo á dichos desconocidos para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero, á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, ála cárcel citada y & mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provinca.
En Matanzas á dos de Mayo de mil ochocientos noventa-y dos.—Gregorio San Martin.-—Por su mandato,— El Secretario, Fermín Díaz y López.	92
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infanteria, Juez instructor eventual de la Capitanía general del distrito militar de Castilla la Nueva y del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué de la cuarta Compañía del hoy disuelto BatallónJCazadores de Matanzas, número tres, del ejército del distrito de Cuba, Rafael Mestre Martínez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado que fué. del hoy disuelto Batallón Cazadores de
Matanzas, número 3» del ejército del distrito de Cuba, Rafael Mestre Martínez, hijo de Domingo y de (Pegaría, natural de Cartagena, provincia de id.,se ingora la fecha de su nacimiento y oficio, edad cuando entró á servir 24 años, estado soltero, su estatura alta; su señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente, aire y producción se ignora; señas particulares, un lunar en el pecho; tuvo entrada en el Batallón movilizados de España, en ocho de Diciembre de 1868, como soldado voluntario procedente del Departamental de la Habana, por orden superior, y en el afio de 1870 se amalgamó este Batallón al de Cazadores de Matanzas ya mencionado; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades, bien civiles ó militares, á manifestar las señas de su domicilio, para que por dicho conducto llegue á conocimiento de este Juzgado de instrucción, para que en su día pueda interrogarle, á fin de que responda á los cargos que le resultan en el expediente que se sigue en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el dia 14 de Abril de 1871, que desapareció en el encuentro sostenido en el punto denominado «Cayo Redondo,» con los insurrectos, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridadea, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado y en caso de ser habido ó presentado, se le constituya en prisión, dando conocimiento á este Juzgado, por el conducto debido, á fin de proponer lo que corresponda á la superior autoridad judicial de este distrito, para la resolución que proceda, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Madrid á doce de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—José Alonso.	*	76
Juzgado» do Primera Infancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
Por el presante edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano don Eligió Bonachea, el Procurador don Ramón Espinosa de los Montero«, á nombre del L"do. don José García I ópez, represéntame judicial de la Real Casa de San J.uan Nepomuceno de Recojidas, ha establecido d* manda ejecutiva contra do£U Josefa Reinoso de Díaz y la sucesión de dou José Miguel Otero, en cobro de 548 pesos 55 centavos en oro, procedentes de 9 anualidades del cenco de 1219 pesos, impuestos sobre la finca polreio Las Animas, y en vista de los documentos acotr.pafiados, se despachó 1 •» ejecución, librándose el correspondiente mandamiento.—Y no hiendo conocido ei domicilio de los deudores é ignorarse sus paraderos, según maniftstación del ejecutante, se practicó el embargo, sin el previo requerimiento de pago, del potrero titulado Las Animas, con sus rentas y cuanto más le es anexo, situado en el paraje de Laguna de Lechuga, partido del Rio Blanco, término municipal de Cas gua.«, partido judicial de Jarupo, en cuanto baste á cubrir la suma de 548 pesos 55 centavos, intereses legales alocho por ciento anual, desde la notificación de la demanda, y costas causadas y que se causaren hasta su efec ivo pago. Que la cédula librada para requerir de pago y citar de remate á los deudores, es como sigue:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito d* 1 Este, por ante mí, á consecuencia de los autos promovidos por el Ledo, don José Miguel García López, repr* sentante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomucenode Recojidas, contra los actuales poseedores del potrero Las Animas, ó sea contra la sucesión de don José Miguel Otero y contra doña Josefa Reinoso de Díaz, *n cobro de pesos; ha dispuesto, por providencia de 24 de Febrero último, se requiera de pago y se cite de remate á los expresados doña Josefa Reinoso de Díaz y á la sucesión de dou José Miguel Otero, por medio de cédula, haciéndose constar, haberse practicado el embargo siu el previo-requerimiento de pago, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1442 de la Ley de E. Civil.—Y en virtud de lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, requiero de pago á la sucesión de don Je sé Miguel Otero y á doña J< sefa Reinoso de Díaz, y les cito de remate, para que dentro del improrrogable término de 9 dias, se personen en los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución, si fes conviniere; haciéndose saber fi la vez, que alo el previo requerimiento de pago, se ha practicado el embargo en el potrero Las Animas, con sus rumas v cuanto más le es anexo, situado en el paraje de Laguna de Lechuga, partido del Rio Blanco, término municipal de Ca««lgua*, partido judical de Je ruco.—Habana, Marzo 5 de 1892.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación por el periódico Gaceta de la Habana, libro la presen te.—Habana, Marzo 5 de 1892.—Francisco Noval y Martí.- Autemí, Eligió Bonachea.
697 T 12
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chensrd, Juez de primera instancia en propit dad del distrito del Centro de este Capital. •
Por el presente hago faber: que en los autr s ejecutivos seguidos ñor la Sra. Condesa viuua de Casa Montalvo. contra doña Francisca Sofolongo; he dispuesto se proceda á la 2? subasta del potrero Caridad, *ituadoen el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Matanzas, compuesto de 8 caballerías de tierra, cercado de piedras, en regular estado, tacado en la cantidad de 6150 pesos, cuyo acto de remate bn de lentr efecto el dia 7 de Abril próximo, & la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Ju/gado, admitiéndose proposiciones por los dos terci< s del avalúo, después de rebajado el 25 por 100, en concepto de que los lidiadores deberán depositar en )a nie«a del Juzgado, el 10 por 100 en efe< t'vo. de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, la cual se verifica sin suplir la falta de títulos de propiedad, aunque la finca consta inscripta d favor de la d» u lora.—Y p ira su publicación en la Gacela, libro el presente.—Habana, 7 de Mhtzo de 18 2.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	] 19 p 10
En las diligencias promovidas á consecuencia leí juicio declarativo de man r cuantía segallo per la sucesión de o. Bcnardo Hernández y Aro-ha, contra la sucesión de D. José de Cabillo y Soto]nrgo, sobre cumplimiento de una carta orden de la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia Territorial, que cursa por ante mí, en el Juzgado de primera instancia del distrito del Ceñir*», al escrito de la representación actora solicitándose citeá los herederos de D.
José Eduardo Castillo y Cepero, cuya existencia, nombre y domicilio se ignora, para que se personen en forma en estos autos, fe ha dictado la siguiente providencia: Juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Febrero 26 de 1892.—Por presentad'» por las resultas que se acompañan, únanse á sus autos y proveyendo lo pendiente del escrito de fojns noventa y nueve, cítese á los que resalten ser herederos de D. José Eduardo Castillo en los términos que previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley deEnjuiciamiento Civil, para que dentro de nueve dias comparezcan en estos autos personándose en forma, apercibidos, en caso contrario, de lo que baya lugar. Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Ramírez.—Ante mí. José Esclápe^. Y no siendo posible citar personalmente á dichos herederos, por no .constar sin nombres, domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto se le hace la citación por medio de esta cédula, que se fijará en las tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 7 de 1892.— Por P. S-. Arturo Galletti.	684 T 12
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenari, Juez de primera
instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Martín Pedros», contra la sucesión de D. José Caso y Luengo, he dispuesto se proceda al remate del lote númerq 20 déla hacienda San Pedro de la Llanada, con sus fábricas y demás pertenencias. compuesta dedos caballe fas y 265 cordeles, situado en la Jurisdicción de Pi-na»* del Rio, y tasado en la cantidad de 2595 pesos 18 centavos oro, cuyo acto de remate ba de tener efecto el dia 12 de Abril próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de e«te Juzgado, admitiéndose proposiciones poc los dos tercios del avalúo; en concepto que los Utul< s de dominio están de manifiesto en la Escribanía del actuario, y que con ellos habrán de conformarse los licitadores, quienes, para tomar parte en la subasta, deberán consignar en la mtsa del Juzgado, el 10 por 100 en efectivo, de la cantidad que sirve «le lino para la misma.—Y para su publicación en la Gaceta, s° libra el presente.—Habana 9 de Marzo de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.
124 P 12
BAUTA.
A consecuencia de las diligencias seguidas de oficio en este Juzgado, con motivo del hallazgo de un billete de 25 pesos en el Casino Español de Bauta, durante la función que se celebraba en la noche del día 26 del corriente mes; he dispuesto, en providencia de esta fecha, se publique en Ja Gaceta oficial de la Habana, la pérdida de dicho billete, á fio de que la persona que se considere con derecho, se presente en este Juzgado municipal, á deducirlo en forma dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación del presente; en la inteligencia, que pasado dicho término, se entregará el bilD te á la persona que lo encontró en el Casino Español, en la noche expresada.—Y para su publicación en un número de 1 a Gaceta oficia], de la Habana, libro el presente.—Bauta 28 de Febrero de 1892.—Juan Prieto Solis.
609 T 10
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvar* z, Juez de primera ínstauoia
de esta ciudad y su partido.
Por el presente se hace saber á doña Ana Francisca de Cisne ros y doña María Alvarez, ó á sus sucesores, haberse librado la cédu'a siguiente:— Sras. doña Ana Francisca de Cisi'eros y doña María Alvarez, ó sus sucesores.—El Sr. Juez Je primera instancia de esta ciudad, por providencia de lo d-a Febrero último, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de doña Asunción Guerrero y Marín, cetra don Francisco Roure, sobre cobro de pesos, se ba servido disponer se haga saber á Vdes , en esta forma, como se verifica, mediante ignorarse sus domicilios, que en dicho juicio se ha embargado la fl¡ Oá rústica La Caridad, dt G uay-canamar, ubicada en el fundo de este nombre, coii una extensión superficial de 78 caballerías 194 cordeles planos de tierra, la cual <-stá afecta á la responsabilidad que se reclama, ó sea á la cantidad de 910 pesos, á que asciende el séptimo plazo y réditos de la venta que Vdes. hicieron de la repetida finca al expresado Roure, y que debiendo sacarse á remate, pueden, siles conviniere,comparecer en los autos á intervenir en el avalúo de ella, toda vez que reconoce & favor de Vdes., hipotecas posteriores, como bou el octavo y noveno plazo de la venia aludida; previniéndoles, que si no lo verifican, seguirá su curso el procedimiento, oouforine prescribe el art. 1489 de la Ley de E. Civil.—Puerto Príncipe, 4 de Marzo de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para su ilación y publicaciones correspondientes, libro este edicto en Puerto Príncipe á 5 de Marzo de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.-Es copia expedida en su fecha, para eu inserción en la Gaceta de la Habana.— Federico Díaz Companioni.	128 P 11
Juzgado» de Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Varela y don Ramón Rodríguez, por atentado á agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Rafael Calvet, don Estéban Arguelles, y don Eugenio Cor-tabüla, que fueron guardias de O. P., para que el dia 25 de Abril, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal. para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b«jo apercibimiento de quedar incareo en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.
691	I 12
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del diatrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Con esa y Goozález, natural de Alicante, casado, de 52 años, emp'eado y vecino que fué de Amargura n? 86, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en Cuba 188, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le»*igue por el delito de Juego prohibido; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo veriflca.-Y encargo á las autoridades, así civil* s como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 9 de Marzo de 1892.—Tomás Va lis.—El Secretar lo,-José Ojea.
692	l 12
El Sr. Juez de este distrito por ante mí, ha dispuesto en providencia deísta fecha recaídaá la causa seguida por estafa á D. Antonio Man é Montaner, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Clementlna Phinney, cuyas generales se ignoran y vecina que era de esta capital, á fin de que comparezca en este Juzgado á r restar declaración en la referida causa.—Habana v Marzo 5 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 678 I 11