GACETA DE LA HABANA,
743
"V
Décima novena. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado se pondrá de acuerdo con el rematador, para la modificación del contrato, en lo que á esto se refiere.
Vigésima primera. Las multas, á que diere lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones, y del Reglamento del Mercado, serán el mínimum de 5 pesos y el máximum de 50, á juicio del Ayuntamiento según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas, debiendo en tal caso, reponer la fianza, ántes de otros tres días, pues ésta deberá pertenecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Cárdenas, 26 de Marzo de 1892.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Modelo de proposición.	#
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formada para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza del mercado” de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar . . . (en letras,) . . pesos oro, cada año, y con sujeción al mencio-do pliego.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
jttv
Don Joaquín Tórnente y uVIadrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones, á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñoz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgada Hitare*.
HABANA.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del crucero Don Jorge Juan y Fiscal de un proceso.
Habiendo abandonado el servicio que prestaba en el Destacamento de los Polvorines de Punta Blanca, el día once de Marzo del corriente año, el soldado de Infantería de Marina, Antonio Martínez Hernández; en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que el término de diez días se presente en esta fiscalía, abordo de este buque, á dar sus descargos, y de no hacerlo se continuará el proceso, juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 13 de Abril de 1892.--El fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	134
GUIÑES.
Don José Sabau Quintero, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los pardos Félix y Manuel Fraga, hijos de la morena Antonia, criolla, natural de la Catalina de Güines, de treinta y cinco y veinte y ocho años de edad respectivamente, cuyas señas se desconocen, y al también pardo conocido por Filomeno, del que se ignoran sus generales, para que en el
término de treinta días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de la plaza, ó á las autoridades del punto donde se hallaren, para responder á la causa que se le sigue por robo á mano armada y en cuadrilla, apercibidos de ser declarados rebeldes si no se presentan.
Recomendándose á las autoridades; tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca y captura de los referidos procesados, que remitirán, caso de ser habidos, á esta localidad en clase de presos y mi|dispo-sición.
Güines 29 de Marzo de 1892.—José Sabau 140.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zabala, Comandante del segundo
Batallón def regimiento Infantería de Cuba, número
sesenta y cinco
Hallándome instruyendo expediente contra el cabo de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Oliverio Martínez Romero, hijo de Juan y de Ber-lardina, natural de Villadeciervo, provincia de Madrid, de veinte y nueve años de edad, de oficio albañil, pelo obscuro, cejas al pelo, ojo melado, color bueno, nariz, boca y barba regular, acusado de falta grave de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, .en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuere habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad.
Santiago de Cuba 27 de Marzo de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velardo.	138
Iii/igadoN de Primer» Instancia».
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el »'resenté edicto se hace sal er: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Dr. dqn Manuel Tagle y Alfonso, contra don Ramón, don Domingo, doña María Luisa y doña Matilde Presilla y Rivero, en cobro de pesos, se ha señalado el día 19 del próximo me* de Mavo, á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227. el remate de la casa calle de San Rafael número 56, tasada en la cantidad de 4164 pesos 84 centavos oro; advirtiendo, que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cúbtan los dos tercios del avalúo, con el rebajo del 25 pg., por ser segunda subasta; que para tomar parteen ésta, deberán los licitad o res consignar previamente en la m»sa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una c ntkiad igua’, por lo menos, al 10 pg. del valor de dicha finca, con la indicada rebaja, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía dei actuario, para que puedan examinarlos los que traten de hacer proposiciones.—Habana, Abril 16 de 1892.— Francseo Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Iüsua.	387 P 20
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia, de las de fuera de esta Ciudad y Juez dé primera instancia del distrito del (Jen tro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que pende en este Juzgado seguido por D. Emeterio de Urefia y Hévia, como cesionario de f>. Juan Ginesta, contra D. Ventura Trotcha, Dr. D. Antonio Jover, D. José Ferriol. D. Juan R gol, D,
J nao Prieto, D. Sebastian Figueras, D. Antonio Lloverás, D. Francisco Raventós y otros en cobro de pesos, se ha dictado la siguiente:—Providencia del Juez Sr. Ramírez.—Habana, Abril 5 de 1892.—Habiendo transcurrido el término concedido á los demandados que componían la sociedad Colla de S*nt. Mus,.en la fecha de su disolución, cuyos nombres y dcmicilios se ignoran sin que h*yan comparecidos en los autos á contestar la demanda, de conformidad con lo solicitado en el anterior escrito se há per acusada la rebeldía y ha gá se les un segundo llamamiento en la misma forma que la anterior señalándoseles el téimino de 5 di as, á fin de que compaiezcan en los autos á personarse en forma librándose pa¡a ello los edictos que sean necesarios, los cuales se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Lo mandó y firma su Sna., doy fp.—Ramírez.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahon. Y mediante á ignorarse el nombre y domicilio de los individuos que á más de los expresados componían la Junta Directiva dé la Sociedad de Reere titulada Colla de Hant Mus, en la fecha oe su disolución se les emplaza por medio del presente edicto para que en el término de 5 di as, comparezcan en los autos á personarse en forma, con apercibimiento de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubieie lugar en derecho.—Habana. Abril 11 de 1892.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.	1042 T 20
SAN AN TON 10 DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan cia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos que sigue DT Caridad y D? Pascuala Ado'fina González Férez, contra la sucesión del Excmo. Sr. D. Gregorio González y Morales, Conde de Palatino, en cobro de 61,368 pesos 28£ centavos oro, he dispuesto se saquen á pública subasta las fincas siguientes: El potrero Desengaño, de 27 cabaileiías de tierra 6 sean 362 hectáreas, situado en el término de San Cristóbal, tacado con su« f bricas, aguadas y cultivos, en 10,315 pesos 60 oe ota vos. El cafetal demolido Según el Tiempo, de 7 caballerías de tierra 6 se >u 98 hectáreas, 94 áreas, situé do en la jurisdicción de San Cristóbal, tasado con sus fábricas, pozo, cercas y arboleda en 21,620 peses 47 centavcs. El- potrero La Campana, de 5 caballerías de tierra ó sean 67 hectáreas, situado en el término de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, tasado con sus fábricas y pozo en 8,386 pesos 70 ceroavos. El potrero Collazo y C< lia cito, de 7 caballerías de tierra <5 sean 93 hectáreas,
94 áreas, situado en el término de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, tasado con sus fábricas y aguadas, en 7,397pesos 10 centavos. El potrero Calipso, de 7 cabulFrías de tierra ó sean 93 hectáreas, 94 áreas, situado en el término de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, tasado con sus fábricas y pozo en 14,019 pesos 5 centavos, habiéndose señalado para que tenga efecto la subasta el di a 11 de Mayo entrante á las noce de la mañana eu este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, advirtiéndose que los que se presentaren á
tomar parle en la misma deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 pg. efectivo del valor que sirve de tipo para aquélla sin cuyo requisito no serán admitidos cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate excepto la del mejor postor que se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, haciéndose presente que no hay más títulos que las certificaciones del Registro de la Propiedad que obran en autos con los cuales deberán conformarse los licitadores que podrán examinarlos en la escribanía, sin tener derecho á exigir ningunos otros; y para su fijación en los lugares de costumbre, libre la presente.—San Antonio de I09 Baños, Abril 6 de 1892.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Matías Gispert..—Y para que publicación en un número de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio de los Baños 6 de Abril de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gisp rt.	1043 T 20
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de la misma. En virtud del presente edicto, á consecuencia de las diligencias formadas sobre cobro de costas déla superioridad, en los autos seguidos por don Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de don José Serrote, se requiere á los herederos del expresado Pineda, con derecho al pago de las aludidas costas, para que dentro de s-*is dias presenten en la Escribanía del que refrenda, los titules de propiedad de la casa embargada calle de los Desamparados número 70.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Abril 8 de 1392.—Francisco J. Vasco.—Ante roí, Santiago Castro.	998 T 17
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á todas los personas que se crean con derecho á la herencia intestada del ultramarino don Manuel Viller y San Pedro, natural de Callejas, provincia de Oviedo, de 50 años de edad, del comercio y domiciliado en la calle de la Aurora, en la villa de Jovella-nos, el cual falleció < n dicho punto, á las ocho de la mañana del dia 7 de Mayo de 1890, para que dentro del término de 60 dias se presen ten en este Juzgado, á deducir sus derechos, en la formn legal correspondiente.—Colón, Abril 11 de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarrís.
1006 T 17
SAGUA LA GRANDE.
Fr, don Alfredo G. Comploro.
En el juicio ejecutivo que ha promovido en tete Juzgado don Franci-c Casamadrid y Cafiizáres, contra don Francisco y don J sé Justo Martínez Mesa, en cobro de 2720 pesos 10 centavo.-, importe de réditos de censos que adeudá al ingenio Capitolio, y cuyo juicio se encuentra en la via de , apremio; ha dispuesto, ante mí, el Sr. Juez de IT instancia de este partido, en pr^vi'iencia riel dia de hoy, dictada á instancia del ejecutante, se haga saber á Vd., por sí y como albocea y here«ie»o fiduciario de doña Ana Thompsom, el estado de dicb «inicio, para que en su calidad de segundo hipotecario de d>< no ingenio, por la cantidad 53,000 pesos, ció aplazado de ia venta que hizo del citado ingenio, á Sres. Martínez Mesa, por escritura otorgada en esta villa, en 27 de Enero de 1883, y por 1000 pesos más consignados para costas; intervenga en el avalúo y subasta de dicha finca, si le conviniere, haciendo uso del derecho que como tal segundo acreedor hipotecario, le concede el artículo 1448 de la Ley de E. Civil.—Y no siendo posible notificarle personal mente dicha resolución, por no constar su domicilio é ignorarse su p»ra(Fro, se le hace e) requerimiento dispuesto por medio de la presente cédula, que será fijada en la tablilla de anuarios de este Juzgado, e insertará en e* Boletín y Gaceta ofie al, surtiendo el mismo ef cto com » si dicha diligencia s-i le hubiere hecho personalmente.—Y para su pu-bJicacióu < n tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.— Sagú a la Grande, Abril 11 de 1892.—P. O.—Ave-lino Betancourt.	184 P 19
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en campamiento de caria orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Ventura Elias y Rivas, por falsificación, dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á la morena Ciáudia Aguirre, vecina que toé de la casa número 9 de la calle de los Sitios, para que el día 11 de Mayo próximo entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribuna], para que asista al juicio oral do dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursa en lamultadedcce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente eñ la Habana á 11 de Abril de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
996 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto librado por el de Cienfuegos, eu causa contra D. Robustiano Fariñas, por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial al referido Fariñas, para que el dia 13 de Ma-do próximo, á la una del a tarde, comparezca ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la referida causa; apercibido de ser reducido á prisión, si no comí arece. Y para su publicación, libro la presante.—Habana, Abril 16 de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1034 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excina. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo José Leónides Ndfiez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite al pardo León Dabán,- vecino que fué de Lagunas número 55, para que el dia 18 del mes de Mayo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 16 de Abril de 1892.— El Secretario, Alejandro Villameriel.	1035 I 20
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Vázquez López, para que el dia 19 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa