GACETA DE LA' HABANA,
1251
Art. 30 Los víveres y demás artículos han de ser de' la mejor calidad.
Art. 40 Los pedidos se harán el día último de cada mes, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente,
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo, si no lo hace podrá la casa proverse de los efectos que necesite en donde lo tenga por conveniete, y el sobre precio y gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Art. 50 Si en el transcurso del mes la Casa necesita algunos artículos, aún cuando no se hallen expresados en la relación citada en el párrafo primero ó papeleta á que se refiere el artículo 40, estará el contratista obligado á remitirlos.
Art. 60 La Casa no podrá comprar sino al contratista los efectos comprendidos en la relación á que se refiere el artículo primero; pero podrá aplicar á su consumo los efectos que adquiera por donativos de cualquiera clase.
Art. 79 Los efectos remitidos por el contratista solo se admitirán cuando tengan el peso correspondiente, según la romana ó báscula del Establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquel el derecho de reconocerla.
Art. 80 La Hermana de la Caridad encargada de la despensa recibirá los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados, dentro de tres horas, y si no lo hace, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le haga.
Art. 9.0 Recibidos los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, entregará al contratista un recibo de los mismos con el Visto Bueno del Director, que servirá para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por ciento del valor total en que se presupuesta el servicio, ó sean 458 pesos 05 centavos oro.
Art. 11. El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate escrita en un pliego de papel del sello 12, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 12. Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan los que no se ajusten extrictamente á las condiciones de forma, prescriptas en el número anterior.
Art. 13. La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 14. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exijir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 15. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los 10 días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al 10 por ciento del total presupuestado para el servicio, cuyo ■depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 16. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado, ni por ninguna otra-causa, aún cuando esta sea producida por caso fortuito.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Junta de Gabierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios, formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones ■de la Junta y á las del Gobierno general.
Art- 18. Los pagos del suministro se harán por mensualidades, trimestres ó semestres vencidos, á juicio de la Dirección, y por la falta de pago solo podrá el rematador hacer uso del derecho que lé otorga el artículo 17 de este pliego.
Art. 19. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que debe rá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 15.
Art. 20. El rematador no puede, bajo ningún concepto, transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder, sin esa autorización, los créditos que contra la Casa tenga, como consecuencia del servicio.
Art. 21. Si el contratista falta á cualquiera de estas condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio de la Junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, los Víveres y otros artículos que necesite, con sujeción al pliego de condiciones y relación que se acompaña, publicada en la Gaceta . . de . . de 1892, á los precios señalados con la rebaja de . . por ciento (en letra) sobre él total importe del consumo.—Fe-y firma.
Relación de los Víveres y otros artículos que necesita este Establecimiento para su consumo y nota de precios para el año económico de 1892 á 93.
ORO.
Artículos y unidad.	Pesos Cts.
Aceite de olivas de España, en latas, clase
superior, kilógramo...........................30
Anis, Ídem.......................................  19
Ajos, en mancuernas, de primera clase, id. . . 40 Arroz de semilla, grano entero, viejo y sin
polvo, idem..............'..................°9JA
Azafrán, de primera clase de la Manhca id .	9 . .
Bacalao de Halifax, en tabales, clase superior
idem......................................... 14
Café en grano, de Puerto Rico, idem..............  50
Cebollas superiores, idem..........................05
Clavos de comer, idem..........................65
Comines, idem................ . .................20
Fideos de Cádiz, clase.superior, idem. . , .	. . 17
Frijoles negros, de Méxicó ó del país, clase superior idem........................................09	'
Judías, gordas, de los Estados Unidos, idem. . . 09
Garbanzos, gordos, idem. ..........................13
Habichuelas, superiores, ídem......................09
Harina, superior de sagú, idem..........; '	. . 50
Maíz, desgranado, del país, idem...................03
Orégano, idem ................................. .	.	17
Man tenca, superior, de chicharrón, en tercerolas, idem...............	. . 20
Patatas, superiores, idem ....................  .	.	04
Pimentón, idem..................................... • 22
Pimienta, idem . .'................................50
Sal, en grano, idem...........•..................02
Sal, molida,, idem............................  .	.	03^
Tatajo, en pedazos, puntas, idem...................21
Tocineta, superior, del Norte, en pencas delgadas, idem. .................................  .	.	20
Vinrgre, en garrafones, de primera clase, marca Fraile, con envases, uno ......	2 . .
Vino tinto; catalán, viejo, marca de primera,
en pipas, una............................  30	.	.
Vino de Jerez seco; clase superior, en barriles, uno ....................................... 6	.	.
Vino dulce, en barriles, idem................... 5	75
Almidón, de yuca, superior, kilo. .....	.	.	10
Añil, de Londres, de la marca The Royal
Windsor Landry Blue...................*	2 10
Jabón, de Mallorca, blanco, marca Bosch y
Valent, caja............................... 8	.	.
Jabón, amarillo, marca Ro.camora, idem . .	5	.	.
Aceite de carbón, «Luz Diamante,» en latas
de 4¿4 galones, lata ................. 2 25
Velas, de Rocamora, paquete......................15
Aguardiente, de caña, en garrafones, sin envase, garrafón.................................90
Aguardiente, refino, de 40o, sin envase, idem	1	75
Idem de Islas, idem, idem....................... 5	50
Esponjas, triples, superiores, docena ....	4	.	.
Escobas, clase mayor, de primera, idem. . .	5	5o
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador accidentales, respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de Rentas públicas respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 1873, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consi-guientes.
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Gobierno provincial de Pinar del Rio.
Sección administrativa.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica demonada «Moré,» ubicada en el término municipal de Cayajabos, barrio «El Rosario,» denunciado como realengo y declarada del Estado, por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay., compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á 67 hectáreas, 10 áéreas y 10 centiáreas, que lindan con el Norte con la finca «Pistolé» y «La Hermita»; por el Sur con la llamada «Landor y Bueña-vista;» por el Este con «Piñón,» y «Pouplé» y por el Oeste con las llamadas «Pistolé» y «Buenavista,» retasada, en 26 de Mayo del año último, en 46 pesos oro caballería, que importan doscientos pesos oro; he dispuesto se saque á segunda subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 10 de Agosto venidero á la una y media de su tarde, en esta Sección|Ad-ministrativa y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Junio 25 de 1892.—El Jefe de la Sección, Wenceslao Riera. ,
Pliego de condiciones.
Primera. - Las proposiciones se harán en pliego cerra-! do y en papel del sello 12, no'admitiéndose ninguna que no cubra los tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar en la subasta deberán los licitadores acompar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber ingresado en la Caja de -esta Sección,, el cinco por ciento del valor déla tasación.
Tercera, La subasta se abrirá á la una y media de la tarde y solo se admitirán pliegos por espació de media hora, trancurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Presidente, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contádo, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes de haberse adjudicado.
Si transcurrido este plazo sin verificarse el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura; tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspon • dientes, que se unirán al eypediente de su razón.
Pliego dé proposiciones.
D. N. N.. vecino de . '. provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de la X, situada en X, por la suma de (pesos oro) pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicadas.—Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Por acuerdo de esta Ilustre Corporación, tomado en sesión del día de ayer, queda anulada la convocatoria anterior para subastar el impuesto del Consumo de ganado de este término municpal para el entrante ejercipio económico de 1892 á 93, habiéndose acordado anunciar de nuevo el remate por treinta días, con. sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento y en el Gobierno general de la Habana, en los días hábiles.
El remate simultáneo de este arbitrio tendrá lugar el día veinte y seis del próximo Julio, á las doce de la mañana, en esta Casa Consistorial ante la Comisión permanente del Ayuntamiento, y en el Gobierno general ante la persona en que delegue la Superioridad.
Los que intenten hacer proposiciones lo verificarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que se cita en el pliego de condiciones.
Colón 23 de Junio de 1892.
El Alcalde Municipal Presidente,
Hilario Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el arbitrio denominado «Derechos de consumo de ganado», en este término municipal, conforme al reglamento aprobado por la Superioridad y para el ejercicio económico de 1892 á 93.
Artículo 19 El impuesto de consumo dé ganado consiste. en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilógramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos, exceptuados de pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la azadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sángre, el vientre y la azadura.
Art. 20 La fracción de peso, que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encortiendero, pero si llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Art. 30 Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero de justificante de pago, que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
Art. 40 La compra de básculas y balanzas serán demienta del Ayuntamiento, ó del arrendatario, en su caso,-cuando no existan aquellas en el rastro.
Art. 3? Quedan exceptuados de pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para exclusivo uso délas familias que habitan en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito aljAdminisira-dor ó al arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado én el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 60 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en este término sin satisfacer el impuesto, bajo las'penalidades establecidas.
Art. 79 Autorizados por Real orden, los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses, con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrar el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio, con sujeción a las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio por los once meses del ejercicio de 1892 á 93, ó sea desde 19 de Agosto de 1892 á 30 de Junio de 1893, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que en copia certificada se une á este pliego, y el precio de la subasta será por los once meses del expresado ejercicio, el de diez y ocho mil pesos en oro, siendo el remate simultáneamente en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remate y en el Gobierno general, ante los funcionarios que designe la Superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las doce deljdía veinte y seis de Julio próximo venidero.'