960
GACETA DE LA HABANA.
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llanto y emplazo á la morena Matilde Pnier, natural de Quivicán, de 39 afios de edad, soltera y sirvienta, vecina que era de e¿>ta ciudad, pa-, ra que en el término de diez días se presente en 69te Juzgado, á fin de qne haga efectiva la multa de 365 pesetas, que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por denegación de auxilio.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á Ja busca y conducción á este Juzgado de la expresada morena.—Bejucal, Mayo 12 de 18&&.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1358 I 19
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Tamo y emplazo á dófi Felicio Ramos Rodríguez, natural y vecino de la Salud, casado, como de 38 afios y labrador, color trigueño lavado, ojos pardo«, nariz afilada, barba cerrada afeitada, usa bigote, de estatura alta, delgado, con un lunar grande y saliente «n un lado de la cara, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa one le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Medina, seguro de que si así lo hiciere, se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el periuicio que haya logar.—Y encargo á Jos funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Mayo 10 de 1892.—Manuel de laCon-cepción.—Por su mandato, Gaspar Barona. 1324 I 19 Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por el presente edicto se bace saber á todas las autoridades. agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de 26 del actual, dictado en el sumario que instruyo por hurto de yucas en la finca San Antonio de Padua. be ■dispuesto se solicite y conduzca á este Juzgado, á don Do— mingo Barroso y Ramos, natura] de Canarias, vecino de Quivicán, soltero, labrador y de 19 de edad, para no acto de justicia en dicha causa, cuya comparecencia efectuará dicho Barroso y Ramos, dentro de diez dias; apercibido, que de no efectuarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Abril 60 de 1892.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.	1230 I 19
Don Manuel de Ja Concepción v Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por Ja presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la micma y á la policía judicial, haber dispuesto se eolicite y remita á este Juzgado, un caballo dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero y la pata izquierda blanca, que le ha sido hurtado á don José Vivían Ramos, la noche del 30 de Abril último, en el poblado del Rincón, finca Bachoin, procediéndo-se asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Mayo 11 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Gaspar Barona. -	1337 I 19
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, haber dispuesto se solicite y remita á este Juzgado, un caballo dorado retinto, de 7 cuartas de alzada, caicos negros, sin hierro, un lucero, que le ha sido hurtado á don Isidro Rodríguez, el día 30 de Abril último, en el poblado del Rincón; /Precediéndose asimismo á la detención y conducción á este -Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Mayo 11 de 1892.—Manuel de laGoncepción. Gaspar Barona, •	1333 I 19
GUANAJAY.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial, ha dispuesfo, por ante mí, se cite por este medio á los morenos Amanéis y Dionisio Aguirre, vecinos que fueron de Cabañas, con el fin de que á la mayor brevedad, coba parezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay,. 5 de 1892.—Manuel Garrido.	1326 I 18
COLON.
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Habiendo cesado D. Gabriel Menacho y Granado, en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha solicitado la cancelación de la fianza prestada por dicho Sr. Eq su consecuencia, cito á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra dicho Registrador, para que deduzca en este Juzgado, dentro d<=l plazo que señala el 411 del Reglamento, para la ejecución de la L^y hipotecaría,—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Mayo 16 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	<	1390 I 21
CIENFUEGOS.
Don José María Solfs y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. ■Juan Velázquez Reyes, natural de esta ciudad, soltero, de campo, de 20 años de edad, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que &e le sigue por hurto,; pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien fuegos, Abril 26 de 1892.— José María Solfs.—Ante mí, José Sotolongo.
12 71 I 20
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Clotilde Martínez y Pérez, á quien se sigue causa en unión de don Manuel Cabrera, por abandono de una .niña, para que en el término de diez dhs se presente en la cárcel de esta ciudad, pues de lo contrario s.e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala,—Y encargo á todas las autoridades civiles y mili!ares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Mayo 14 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, .José K.otelonero,	1384 1 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Laureano Martínez Fuentes, álias Macaco y el Chino, por hurto á la parda María Teresa Hernández, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á la parda Elvira Ramos y á la María Teresa Hernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—i lien fuegos, Mayo 13 de 1892.—Jacinto Guerra.
1350 I 20
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Ríos, natural de Canarias, de 16 afios de edad, soltero de carneo, vecino de Manguito, hijo de José y de Felipa, para que en el término de 30 dias. se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau*a que se le sigue por hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión a esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 26 de 1892.—José María Solís.— Ante mí, José Sotolongo.	1273 I 20
Don José Maria Solía y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez y Moreno, natural de Fueotellecha, vecino de Rodas, soltero, de 55 años, de campo é hijo de Bonifacio y Tomasa, para que en el término de 30 dias se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas que la ley señala,
Y	encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento
de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 20 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí. José Soto-longo.	1272 I, 20
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio 0‘Neill, cuyas generalcp se ignoran, Contador que fué de la Subalterna de Hacienda de Santa Cruz del Sur, para que *n el término de 30 diss se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, falsedad de documento público é infidelidad en la custodia de documentos, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.
Y	encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento
de su paradero, su remisión á dicha cárcel, pues así lo he acordado á virtud de exhorto del Juzgado de dicha ciudad. Cienfuegos, Mayo 11 ue 1892.—José Maria ¡Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	1356 1 20
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Hernández ó Campos, para que en el tér^ mino de 20 dias se presente en la cárcel i ública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le -pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues 9** interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 8 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Mariauo Guast.
1330 I 20
Don José Maria Solís, Juez de instruccióu de este partido
judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo García, como de 28 años de edad, de campo, alto, envuelto en carnes y con una cicatriz en la mejilla derecha, para que en el término de 20 dios, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y iie no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
Y	encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, .Mayo 12 dé 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1357 I 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, ai DE MAYO DE 1892.*
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—San Secundino.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Teatro de Tacón, el domingo 22 del corriente, á las doce del día; en cuyo acto se tratará de las proposiciones de pago de deudas á la Sociedad por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez; de una moción relativa al restablecimiento del antiguo Instituto artístico y literario, «Liceo de la Habana,» del nombramiento del Vice Presidente, por cesación del Sr. D. Pedro Martín Rivero, á consecuencia de haber transferido sus acciones, y, por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1892 .-rjosé Maria del Rio, Secretario contador.
anuncios.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada én 27 de Septiembre de 1S84,
con el informe
de la Seal sociedad económica de Amigos del País de 1S de Abril de 18S9.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
CASA 13 E PRESTAMOS
LA HABANERA. ¿
DE
(Pardo y QuescudcLi. . ' BERMA NUMERO 7. ENTRE OBISPO Y OBRAPIA.
Se acabaron los apuros!
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras fiaas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.— Sombreros de varias clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE COBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
TRATADO DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de] las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
publicados en Suplementos rá la “Gaceta de la Habana,”
los dias 1% 30 y 31 de Agosto de 1391.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minera medicinales» oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO BU CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES
DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que,tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SOLICITUD.
Un maquinista naval con titulo; de ingenio y de locomotora* mecánico en general, desea colocarse. En esta imprenta darán razón, respondiendo de su inteligencia y honradez.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
$
A las 8.—«El REY QUE RABIO.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10 .-Tercer acto de la misma.
Mañana, Domingo, «Los sobrinos del Capitán Grant.»
Imprenta ¿el Gobierno y Capitula general per 8. Ir—Teiieite íej 9