788
GACETA DE LA HABANA,
el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe“de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego dé condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
. 4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de q'uince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5 a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á die¿ por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . ng . . provisto de su cédula personal al n* . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, dé mampostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochenta y ciete metros planos, siendo sus linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D. Anacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
ig Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello no y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cúbran los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por ciento de la cantidad expresada arriba.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, isin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, linderos, arrimos etc., y
8a Que si de la certificación de gravamen resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don. N . . N . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 54 de üa calle de Jesús Peregrino, por la cantidad de [en letras]
. . pesos oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.*
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección .segunda.—Hacienda.
En ejecución al pliego de condiciones que se inserta seguidamente,, tendrá efecto el día 3 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el remate del suministro de «Impresos y encuadernaciones,» en el año económico de 1892 á 93.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento. .
Habana, 23 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de los trabajos de Impresión y encuadernación que necesiten las Oficinas
de todas las dependencias municipales.
10 El Excelentísimo Ayuntamiento contrata en pública subasta las impresiones y trabajos de encuadernación, que sean necésariM para el servicio de las oficinas de todas sus dependencias, durante el año económico de 1892 á 93, y también por los cuatro primeros meses del de 1893 ^ 94> si no hubiese contratista para ese ejercicio.
29 Los impresos á que se contrae el artículo anterior, se harán en papel español, clase|superior, con buenos y claros tipos, cuyos modelos se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la Corporación, y á éllos deberá sujetarse el rematador.
3? Queda obligado el rematador á entregar en esta Secretaría, en el término de 48 horas, salvo caso de suma urgencia, en qué lo hará sin pérdida de momento, los pedidos de efectos que se le hagan por el Jefe, con el Vto Bno de un Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Gobierno interior.
3.0 Si los efectos no fueren de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciese transcurridas 24 horas, ó en cualquier caso demorare la entrega, el Sr. Secretario, de acuerdo con el Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Gobierno, los adquirirá por administración, por cuenta del contratista.
50 Los efectos serán examinados en el acto déla entrega, y el Secretario consignará á continuación del pedido: «Rebibí la cántidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
69 El Excelentísimo Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por su Secretario, visado por un Concejal y con el recibí en los términos consignados en el artículo precedente.
79 El día 19 de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos, y visada en el día, por el Secretario si procediere, la presentará en forma.en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado.
89 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá,- ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan.
Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
99 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el -pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.—Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele. además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada ementa.
Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
ro. El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora, todos los impresos, y haga los trabajos de encuadernación que sean necesarios á las Oficinas de todas las dependencias Municipales, y el contratista, el de que se le abone de contado, mensualmente á su vencimiento, el importe del suministro.
11.	'La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á-daños y perjuicios.
12.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello 119, acompañadas de la cédula personal del licitador, y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 165 pesos oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja muni-
cipal de 330 pesos oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro dfr dicho plazo, perderá el depósito prévio.
En el acto de constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el Contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios pof hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19 Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, éscrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . según cédula que acompaña (por sí ó como apoderado de D . . . ) cuyo carácter acredita con testimonio en forma adjunto, enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del servicio de «Impresiones y encuadernaciones,» á las Oficinas municipales, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á los precios y condiciones publicados, y con la rebaja en aquéllos de . . .
Fecha y firma.
Relación de precios.
Metálico.
Impresos.	Psos. C.
Pliego entero papel florete, Guarro ia ocupando 4
caras el impreso, 500 ejemplares.......... 5 08
Idem ídem rayado horizontal ................. 5 60
1000 ídem.................................... 8 25
Idem ídem ídem ídem.......................... 8 90
En papel sellado de oficio que facilitará el Excelentísimo Ayuntamiento, 500 ejemplares ...	2 10
Idem ídem rayado horizontal.................. 2 30
1000 ídem.................................... 3 15
Idem ídem ídem ídem............................... 33$
Pliego entero papel florete, Guarro ra, ocupando
3 planas el impreso, 500 ejemplares ....	4 72
Idem ídem rayado horizontal.................. 4 90
1000 ídem................................... .	8 15
Idem ídem ídem ídem.......................... 8 75
En papel sellado de oficio, que facilitará el Excelentísimo Ayuntamiento, por solo la impresión
de 500 ejemplares......................... 1 75
Idem ídem rayado horizontal.................. 1 90
1000 ídem....................................... 2 45
Idem ídem ídem ídem....................... 2 65
Pliego entero Guarro de ia, con dos caras de impresión, 500 ejemplares...................... 4	35
Idem ídem rayado horizontal ........	5	.
1000 ídem	................ 7	70
Idem ídem ídem ídem.......................... 8	25
En papel sellado de oficio, que facilitará el Exce-lentisimo Ayuntamiento, por solo la impresión
de 500 ejemplares ........................ 1 60
Idem ídem rayado horizontal.................. 1 75
1000 ídem.................................... 2 25
Idem ídem ídem ídem............................... 25°
Pliego entero Guarro ia, con una cara de impresión, 500 ejemplares......................... 3	35
Idem ídem rayado horizontal.................. 3 50
1000 ídem.................................... 6 30
Idem ídem ídem ídem . . . . '................ 6 80
En papel sellado de oficio, que facilitará el Excelentísimo Ayuntamiento, por solo la impresión
de 500 ejemplares......................... 1	40
Idem ídem rayado horizontal.................. 1	60
1000 ídem . ................................. 2	10
Idem ídem ídem ídem.......................... 2	25
Medio pliego papel Guarro ia, con una cara de
impresión, 500 ejemplares .........	2	25
Idem ídem rayado horizontal.................. 2 45
1000 ídem.................................... 4 •
Idem ídem ídem ídem.......................... 4 20
En papel sellado de oficio, por la impresión de
500 ejemplares.......................'. .	1 *5
Idem ídem rayado horizontal . ............... 1 4o
looo ídem ................................... 2	10
Idem ídem rayado horizontal............... 2 25
Medio pliego papel Guarro ia, con las 2 planas
impresas, 500 ejemplares............ . . , •	2 65
Idem ídem rayado horizontal ................. 2
1000 ídem.................................... 4 4o
Idem ídem ídem ídem.......................... 4 9®
En papel sellado de oficio, por sola la impresión
de 500 ejemplares................... 1 ®®
Idem ídem rayado horizontal.................. 1 75
1000 ídem.................................... 2	*5
Idem ídem ídem ídem.......................... 2 45
Pliego papel chico, Guarro ia, con 4 planas de
impresión, 500 ejemplares................. 3	35
1000 ídem ..... ............................. 49®