GACETA DE Li HABANA.
651
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 dias, á contar desde la notifi' cación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . , , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número x y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de ., . . pesos . . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el' pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 11?
2o Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
50 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes- correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones a la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Contribuciones atrasadas.
Embargada la casa número 93, de la calle de las Figuras, en esta ciudad, perteneciente á Da María ó D? Candelaria Gómez, por adeudos de contribuciones de los años de 1882 á 83, 83 á 84, y 84 á 85, se cita por este medio y durantediez días, á la citada María ó Da Candelaria, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término señalado acudan á esta Sección Administrativa á deducir, con sus títulos de dominios, los derechos de que sé crean asistidos.
Habana 22 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propie-I dad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en I dicho término municipal y como á dos kilómetros del po-I blado de la B ermeja, que lindan por el Norte, con el batey I del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la I misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, I con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el I Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña I Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos I en oro; se hace público por este medio para que las per-■ sonas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten I en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en I el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustán-I dose en un todo al pliego de condiciones que á continua-I ción se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe de la Sección I Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa- Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y I en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los I dos tercios del precio de la tasación.
2á Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiértos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la unificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación v demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dk os terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . nq . . provisto de su cédula personal' al n° . , hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
Contribuciones.
No habiendo tenido lugar ,por falta de licitadores, la subasta de la casa calle de Escobar, número 151, en esta ciudad, anunciada para el día 21 del mes que ayer espiró, se anuncia nuevamente, rebajándose un tercio de su valor, quedando un remanente de 118 pesos 98 centavos, cnyos dos tercios, será el mínimum de las proposiciones que se admitan, que han de ser presentadas en pliegos cerrados, y en papel del sello 11, no admitiéndose las que no vengan acompañadas de la carta de pago, que acredite el depósito en estas Cajas, del 5 p. g de los 118 pesos 98 cts., fijándose para que tenga lugar la subasta, el día 11 del que cursa, á la una de su tarde, hora fija en que principiarán á admitirse los pliegos, hasta media hora después, quedando cerrado definitivamente el acto, y se procederá á la apertura de aquéllos, adjudicándose el remate al autor de la ‘proposición más ventajosa, sujetándose, en todq lo demás, al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boietín oficial de la provincia, para el primer remate de esta finca, el día 5 de Febrero último, y subsecuentes hasta 14 días después, excepto en lo que respecta á los gastos del expediente posesorio, si fuere necesario formarse, que será de cuenta del rematador, sin deducción dp ninguna clase, las costas y costos que originare.
Habana, Abril 10 de 1892.—El Jefe de la Sección,— Francisco Fontanals.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Abril, los pagarés suscritos por los Sres. D. José María Valdés Espinosa, D. Federico Pifia y Pastrana, D. Félix Lorenzo Díaz, don Anastasio Saaverio, D. Serafín de León, D. Federico Mon-teverde y D. Pedro Múrias, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres, otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta Seccióú administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
■ Habana 26 de Marzo de 1892. —El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.	,
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Conc!| to.	O ñ"*	Fecha de los vencimientos.		z % 03	fl 4	C 5	3	Cantío Pesos	ad. Cs
José María Val-ilés Espinosa.	R. de C.	9?	19 Abril 1892		oro.	139	80
Federico Piß a Pastrana			ff?	O	1 J		164	47
Félix Lorenzo Díaz ...... ..	Bdel Estdo.	8?	2			830	
Anastasio Saaverio			2	23		»i	10640	
Sen-fía de Leéu		3?	30			2812	60
Federico Monte verde			2?	1?			1918	05
Pedro Múiiar..	,, ,,	2o	8	,,	,,	696	78
Habana 26 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Excmo- Ayuntamiénto de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, el pliego de condiciones para sacar á remate la recogida de las basuras,
barrido y limpieza de la ciudad y su extracción fuera de la misma, en los años de 1892 á 1897 inclusives, declarando urgente el caso de su publicación, á tenor de lo que previene el artículo 69 de la Ley de subasta vigente, el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 19 del corriente, para que tenga efecto el acto de la licitación, á las dos de la tarde, eu la Sala Capitular, ante el Tribunal de subastas, presidido por S. E. y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretarla del Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que por ese centro superior se designe.
Lo que por orden de S. E. se hace público para general conocimiento, insertándose á continuación de este anuncio el referido pliego.
Habana 19 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recogida de las
basuras, barrido y limpieza de la Ciudad y su extracción fuera de la misma, en los años de 1892 á 1897
inclusives.
Artículo i°. Comprende este contrato los servicios definidos en el membrete de esje pliego, por haber acordado el Excmo. Ayuntamiento, que tanto el de la recogida, barrido y limpieza, como el de la extracción de las basuras, se rematen juntos, prefiriéndose por tanto al Contratista que comprenda en su proposición estos dos servicios, si se sugetase al presente anuncio de la subasta, á menos que solo concurran licitadores para hacer por separado ambos servicios, en cuyo caso, serán preferidos los que mayores ventajas ofrezcan á la Corporación.
Entiéndase por Ciudad, además de la capital, los barrios apartados del Cerro, Carmelo, Vedado, y Jesús del Monte.
La conducción á los vertederos se hará á los lugares en que estos se designen.
Art. 29 El barrido y limpieza se hará en todas las calles, plazas y mercados, situados dentro de la zona marcada al Este por los muelles; al Sur, por la playa de Talla-piedra; al Norte, por la de San Lázaro hasta el Torreón, y al Oeste, por la calzada de Infanta. El Cerro abrazará todos los barrios comprendidos desde el Puente de Chá-vez en dirección á la calzada de aquel nombre, hasta las últimas casas hácia el Cementerio del mismo nombre, así como también la parte poblada de las calles laterales que parten de la calzada en el trayecto expresado.—Jesús del Monte se extiende desde el principio de la calzada hasta las últimas casas de la Vívora, y desde la esquina de Toyo en dirección á la calzada de Luyanó, hasta las últimas casas de la misma, y toda la parte de población comprendida en dicho espacio, incluyendo sus .alies laterales. El Vedado y Carmelo, desde la Batería de Santa Clara al barrio de Pijirigua.
Art. 39 Los vecinos depositarán las basuras, á las horas dé la noche que se fijarán en el artículo siguiente, frente á las puertas de sus casas y junto al eontén de las aceras, en cajones, barriles ú otro envase manuable. Tendrán también esta obligación los encargados del aseo dé Iglesias, Cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren, pudiendo el Contratista denunciar al que infrinja esta disposición y arroje las basuras á la calle, calzada ó plaza, sin depositarlas en su correspondiente envase.
Los Alcaldes de barrio atenderán las quejas que con este motivo les exponga el contratista ó sus dependientes, amonestando á los infractores y dando cuenta de las faltas en caso de residencia, para que se aplique la multa correspondiente*
Art. 40—En los barrios céntricos la recogida dará principio á las once de la noche, y en el resto de la población, bairios distantes y arrabales, á las nueve y media, sin perjuicio de que tanto el barrido como la limpieza se haga en la forma siguiente.
Art. 59 En las calles adoquinadas, con el esmero más escrupuloso hasta dejarlas completamente limpias ie toda clase de inmundicias, polvo ó charco, y en las no adoquinadas deberá recogerse las basuras ó objetos corruptibles, barriéndose con cuidado el pavimento para que resulte el aseo deseado sin destruirse la calle.
Para facilitar al contratista el cumplimiento de lo dispuesto en este artículo, y con arreglo á lo que disponen las ordenanzas municipales, queda desde luego terminantemente prohibido arrojar á la calle, calzadas ni plazas, basura de ninguna clase, so pena de la imposición de una multa, que no podrá ser condonada, y además se obligará al infractor á recoger lo que hubiese arrojado, por insignificante ó mínimo que sea el objeto.
El contraáista á su vez, será penado siempre que descuide ó deje de hacer su obligación, con las multas que le impongan, por cada una infracción, los Sres. Tenientes de Alcalde.
Art. 69 Habrá dos clases de basuras que las familias separarán para la limpieza y serán recogidas en dos formas, distintas: las basuras del barrido de las casas, sobrantes de comida, de cocina, de frutos y frutas, despojos de aves de corral, restos vegetales y animales, trapos, cenizas, estiércol de ganado, y en general toda clase de sustancia putrescible aplicable á la enmienda ó abono de terreno; respecto á los mercados de abasto, los deshechos de los frutos de la agricultura y producto de la limpieza del local. Esta basura se sacará todos los días, según ha venido haciéndose hasta ahora-.
Componen la segunda clasificación de basuras, los restos metálicos, loza, madera, barro, vidrios, cuero ydemás sustancias no corruptibles que las familias depositarán en enváses separados para ser extraídos una vez á la semana, durante el día, cuya operación la hará el contratista con sus carros, anunciándolo por medio de un repetido toque de campanilla, que pueda ser oido por todos los vecinos.
El día de la semana destinado á este objeto será el jueves. Los referidos deshechos se verterán en los hoyos ó excavaciones que necesiten rellenos, señalándolos el Municipio ó á solicitud de los dueños y vecinos interesados.
La Alcaldía municipal y los Tenientes de Alcalde da-