696
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa contra el pardo Manuel Macias por hurto, ha dispuesto que por tres números A ia Gaceta oficial, se convoque á los que se consideren con derecho á la propiedad de una yegua color Alazán, de 6 cuartas de alzada, con uo pequeño lucero en la frente y el hierro V. C. en la paleta izquierda, que fué oou-pada al referido pardo en la tarde de ayer p'-r una pareja de la guardia civil en el camino de Quiebra Hach*; á fin de que dentio de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito San Fraucisco número 19, á prestar declaración, y mostrar los títulos que justifiquen ia propiedad.—Marianao, Abril 4 de 1892.—Luis de J. Sausa.	941 I 7
JA RUCO.
En el sumario que se instruye en este Juzgado por homicidio de D- Máximo Rodríguez Juárez, Capitán de Infantería, natural de Mingorria, provincia de Avila, de 42 años de edad, que prestaba servicio en. la zona militar dtl Aguacate, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción que conoce del sumario, se convoquen á I03 parientes más próximos del finado Rodríguez para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á manifestar si se muestran ó no parte en el sumario y si renuncian ó no á la indemnización legal. Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará la presente en tres números de la Gaceta ofl-c al, se libra la presente en Jaruco á 5 de Abril de 1892.— Rafael Aguiar.	971 1 10
guanajay.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á D. Felipe Vallejo ó Iruela, natural de Arbaucón, en Gua-dalajara, viudo, cantero, y de 32 años de edad y que puedau declarar acerca de la insolvencia del mismo, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Guanajay, Abril 1? de 1892.=Ma nuel J. Arocba.	943 I <9
PINAR DEL RIO.
Dr. don Mi truel de Céspedes y O^ffigny, Juez de instrucción del distrito de Pinar del Rio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Díaz, natural y vecino de este término, soltero, labrador, de 24 afios, para que dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad,, á extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de Matilde S&ntiestéban, parándole los perjuicios que hubiere lugar si a?-í no lo verificase.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión al expresado establecimiento.—Pinar del Rio, 5 de Abril de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo.
952 I 9
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por antemí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel García Capote, filias Briugas, vecino de San Juan y Martínez ó del Sábalo, para que en el término de nueve dias compadezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa para averiguar )a procedencia de un caballo ocupado en poder de don Juan González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Gunne. Abril 5 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	960 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por término de quinto dia se convoque á las personas que conozcan á don Juan Cárdenas, y sepan que éste posea bienes, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar decía* ación en causa que se le sigue por hurto.—Y para su publicación libróla presente.—Alfonso XII, Abril 5 de 1892. Eugenio Pérez Cubas.	950 I 9
COLON.
Don Arturo Benítez y L&mar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente que se insertará en la Gaceta oficial de ia Habana hago saber: que por auto de este dia he dispuesto quede sin efecto ia busca y captura del pardo Angel Trevejo solicitada por este Juzgado en 27 de Abril del a fío último en causa pnr lesionos al de su clase José Miguel Bemba toda vez que ha sido, capturado.—Colón y Abril 2 de 1892.—Arturo Benítez.—P. í*., Manuel V. Lavarría.
945 I 9
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y bu remisióu á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	959 I 9
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente que se insertará en la Gaceta de la Habana hago saber: que por auto de este dia he dispuesto se deje sin efecto la requisitoria de 19 de Noviembre de 1891, para la captura del pardo Tomás Andino en causa por hurto de un caballo y otros efectos en el ingenio Anti* Ha, toda vez que ha sido capturado.—Colón 4 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarría.
944 I 9
CIENFUEGOS.
DonJosé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Patricio Valdés y Leiva, natural deAbreus, vecino del mismo, soltero, de 26 años, de campo, sin instrucción, é hijo de D. José y D* Isabel, para que en el término de 30 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por hurto de un yugo con sus ; aperos de D. Pedro Pérez Ocarnpo. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 80 de 1892.—Jos María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.
921 1 9
ció campo; y el segundo; natural de Güines, vecino de Ya-guaramas de 19 afios de edad, soltero, y de campo; para que en el término de 20 dias, se presenten en la cárcel púbiiea de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por lesiones, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y le pararán los perjuicios qne hubiere lugar con arreglo * la L -y. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que teugan conocimiento de sus para ieroa, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos. Mavzo 30 de 3892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	922 I 7.
TRINIDAD.
En el sumario que se instruye en este Juzgado, por ante mí, por el delito de hurto, contra un individuo que presenta tener perturbadas sus facultades intelectuales, que en el mes de Julio de 1889, tuvo ingreso en el Hospital civil de esta ciudad, y dijo llamarse Inocencio Esbache ó Lino González, y en la actualidad dice llamarse Gabriel; el Sr. Juez de instrucción, por providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque por es e medio y término de diez dias, á los familiares del referido individuo, personas que lo conozcan ó puedan dar razón de la residencia de aquél los.—Y para cumplir lo mandado, expido la presente en Trinidad á 28 de Marzo 1892.—Jo»é F. Eehemendía. 940 I 10 Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joeé Rodríguez Gallo, natural de Sancti Spíritu, vecino del Condado, casado, de 30 afíos de edad y cortador de carnes, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública ríe esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de reses; apercibido que oe no verificarlo, se le declarara rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la*ley.—Y encargo por este medio á las autoridas civilrs y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la* cárcel, en obsequio á la buena administración de justicia.— Y para su publicación, expido el presenteen Trinidad, Mar zo 29 de 1892.—Enrique Babé.—Por su mandato,—Manuel L. Aparicio.	939 I 7
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presente'hsgo saber al público: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por e] Ledo, don Jopó Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de R°cojidas, contra dofía Benita San til lana, ó sus herederos, en cobro de réditos de censos; he dispuesto la venta en pública subasta, de la casa Castillo número 12, tacada en ia suma de 635 pesos 43 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 13 de Mayo próximo, á la una de su tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Neptunó número 47; advirtiéndo^e, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó establecimiento destinado al efecto, el 10 pg. efectivo de la suma que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de propiedad se encuentran en la Secretaría del Juzgado, para los que deoe°n examinarlos, sin derecho á ex*gir otros.—Habana, Abril 8 de 1892.—Manuel del Barrio.—Evaristo García.
966 T 10
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa do San Juan Nepomuceno de R°coji-das, contra don Juan Moreno Cruz, en cobro de réditos de censos; he dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte días, de la casa número 25 de la calle de po-may, tasada en la suma de 378 pesos 3Ó centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 13 de Mayo próximo, á las dos de su tarde, en este Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; adviriéndose, que no se admitirán proposiciones que no cnbraq los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó estableci-to destinado al'efecto, el 10 pg. efectivo, de la suma que sirve de tipo, sin cuvo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos, pu-diendo los concurrentes examinarlos en la Secretaría del Juzgado, sin derecho á exigir otros.—Habana, Abril 8 de 1892.—Manuel del Barrio.—Evaristo García.
•	065 T 10
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
distrito del P'lar.
Por el presente edicto bago saber al público: qreá consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra doña Maria del Rosario Alcántara, en cobro de pesos; he dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte dias, de la casa número 2, de la calle de Cádiz, tasada en la cantidad de 265 pesos 70 centavos oro; habiéndoQe señalado para el acto del remate, el dia 11 de Mayo próximo, á la una de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones qne no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mpsa del Jii7gsdo, ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 pg. efectivo, de la suma que sirve de tipo á la misma, sin cuyo requisito no serán admitidos, y aue los títulos de propiedad se encuentran unidos á los autos, pudiendo examinarlos en la Secretaría del Juzgado, con los cuales deberán conformarse, sin derecho á exigir otros.—Habana, Abril 7 de 1892.—Manuel del Barrio.—Evaristo García.	964 T 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 10 DE ABRIL DE 1892.
Sociedades y Empresas,
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Abril próximo el cupón núm. ; II de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procede 1 el pago de él desde el expresado día.
El pago tanto de los cupones vencidos, como de los 11| lletes amortizados en el sorteo número 23 y anteriores, L efectuará presentando los interesados sus valores acomp [1 ' fiados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis f fl esta delegación.
Las horas de despacho serán dé 8 á 10 de la mafian desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á 1 H mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana, e: fl eepción hecha siempre de los Sábados y dias de salidas c I Vapor-correo para la Península.
Venciendo el mismo i.° de Abril el cupón número ¡3 de losbilletes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá já pago de él y de los billetes amortizados en el 5.0 sorteo J anteriores, desde dicho día, en la misma forma, días y hora fl que se expresan arriba.—Habana 31 de Marzo de 1892.- j Los Delegados,—M. Calvo y Ca—Oficios, 28.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido.el número suficiente deacci nistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordin ria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el d 19 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hac-presente á los interesados, que conforme á lo prevenido < el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—El Gobernador,-! R. Ga Ibis.
^IVlJÏVOXOîS.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agei te, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón Garcí Alonso, vecino de la calle de Méndez Niíñes número 71, con quien se servirán entenders los Sres. suscriptore3 y demás personas qu tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 18W2.
El Administrador.
PRIMER TOMO DE 1892 1
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADA j
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
De Enero, Febrero y Marzo,
REFERENTES
á las reformas eçonbmicas y administrativas de esta Isla |]
Contiene además el Reglamento orgánico de la Admi H nistración económica, central y provincial de la Isla d ■ Cuba. El Reglamento del cuerpo de abogados de bene jffl ficencia de esta Isla, y el Reglamento general de los Mer ifj cadós de la Habana, etc., etc.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, i ffij i peso 50 centavos plata el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Función en dos partes.
Despedida de la Srta. Amalia Rodríguez y de la Sra. Vicenta Peralta.	*
D. José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Eduardo Diago, natural de Colón, vecino de Ya-guaramas, de 26 afios de edad, soltero y de oficio campo; y Trinidad y Pablo Mora, el primero natural de Macurijes, vecino de Yaguaramas, de 42 años de edad, soltero y de ofi-
SANT0S DEL DIA.
Domingo. —San Apolonio y Ezequiel.
(Circular en Jesús María y José.)
La primera á las 7)^. —«Certámen nacional.»
La segunda á las 8)4, función corrida.—«El Rey que rabió.
Imprenta d *l Gobierno y Capitanía general por 8. IT—Teniente íw |