978
GACETA DE LA HABANA
3? Artículos nacionales devueltos de las Exposiciones extranjeras, previa presentación de la póliza ó factura de salida de la isla y certificado del Cónsul español en el país donde se haya efectuado el certamen, justificando en él la presentación de dichos artículos y su salida, como devueltos para la isla.
40 Prendas de vestir, objetos de aseo y comodidad, ropa de cama y mesa, libros, herramientas é instrumentos portátiles, vestidos de teatros, alhajas y vajilla, que con señales marcadas de haberse usado, conduzcan los viajeros en sus equipajes en cantidad proporcionad^ á su clase, profesión y circunstancias.
Cuando los viajeros no traigan consigo sus equipajes, podrá verificarse el despacho por los conductores ó personas autorizadas al efecto, siempre que se justifique, á juicio de la Administración, que los objetos se destinan al uso particular.
59 Coral cogido por españoles y conducido directamente en buque nacional, previa la justificación de estos hechos.
69 Obras de Bellas Artes ejecutadas por españoles en el extranjero y las que adquiera el Gobierno, Academias ú otras Corporaciones oficiales con destino á Museos, gale-. rías ó salas de estudio, en los casos en que se acrediten estas circunstancias.
79 Objetos arqueológicos y numismáticos, destinados á Museos públicos, Academias y Corporaciones científicas y artísticas, justificándose este destino.
89 Rosarios, santuarios y demás objetos análogos de los Santos Lugares que se introduzcan por > la Administración de la Obra Pía de Jerusalén, debiendo comunicar el Ministerio de Ultramar la orden para la libre introducción.
9? Objetos y colecciones de minerales, de botánica y los modelos en piezas pequeñas para Museos públicos, establecimientos de enseñanza, Academias y Corporaciones científicas y artísticas, previa justificación del destino.
DISPOSICION TERCERA.
Artículos libres de derecho previo el cumplimiento de las formalidades que para cada caso determinan las Ordenanzas de Aduanas.
19	Envases que hayan salido de la isla con frutas, azúcares, mieles y aguardientes, y se reimporten vacíos, inclusos los llamados pipotes de hierro galvanizado para la salida de alcoholes.
20	Carruajes, animales adiestrados, teatros portátiles, panoramas, figuras de cera y otros objetos análogos para espectáculos públicos, que se importen temporalmente para volver á salir de la isla, previa la garantía correspondiente.
39 Muebles usados de las personas residentes en la Península, islas Baleares, Canarias y demás posesiones españolas, de españoles residentes en el extranjero y de extranjeros que vayan á establecerse en la isla.
49	Artículos extranjeros qué se destinen á las Exposiciones que se celebren en la isla.
50	Cables telegráficos submarinos. •
69 Bombas destinadas exclusivamente al salvamento de buques.
79 Piezas de maquinaria, las de metal y las de madera navales, introducidas para la reparación de embarcaciones extranjeras y nacionales, que entren en puertos de la isla precisamente por arribada forzosa.
8? Buques de vapor que las Compañías concesionarias adquieran en el extranjero con destino al servicio de correos entre la Península y las provincias de Cuba, cuando en el pliego de condiciones se haya estipulado la franquicia de derecho de introducción y abanderamiento, y según las reglas dictadas para esta franquicia condicional.
DISPOSICIÓN CUARTA.
Adeudo de mercancías no tarifadas expresamente.
10 Se considerará como urdimbre de un tejido el conjunto de hilos que estén en el sentido de la longitud del mismo, ya formen el fondo, ya se hayan adicionado con el fin de formar dibujos en la cara ó de darle mayor grueso, aunque estos hilos estén ó presenten soluciones de continuidad.
Se entenderá por trama, el conjunto de hilos que estén en el sentido del ancho de la tela y reúnan las mismas condiciones de contribuir á formar dibujos ó aumentar el grueso.
Los tejidos compuestos de dos ó más materias, los que contengan bordados, las confecciones y ropas hechas de todas clases (excepto las formadas de punto de algodón, de lana ó seda,) las mantas, chales, pañolones, mantillas, chales mantillas, pañuelos, corbatas y demás objetos que no figuren expresamente tarifados en el Arancel, adeudarán como sigue:
A.	Se considerarán como tejidos de lana ó borra de lana con mezcla de algodón ú otras fibras vegetales, los que tengan la urdimbre enteramente compuesta de hilos de algodón ó fibras vegetales, y la trama enteramente compuesta de hilos de lana mezclados con hilos de algodón ó de dichas fibras, cualquiera que sea la proporción de la mezcla en la trama.
B.	Los tejidos formados de fibras vegetales y los de lana ó pelos que tengan en la urdimbre ó en la trama algunos hilos de seda ó de borra de seda, no se considerarán como con mezcla de seda, cuando el peso de dichos hilos de seda ó de borra de seda, no exceda del 5 por 100 del peso total del tejido.
C.	Los tejidos cuya trama y cuya urdimbre estén compuestos de fibras vegetales y seda ó de hilos de lana ó pelos y seda ó borra de seda, se aforarán como tejidos de fibras vegetales ó de lana ó pelos, cuando el peso total de la seda 6 de la borra en ambos lados de la tela, no exceda del 5 por 100. Si la mezcla de seda ó de borra de seda pasa del 5 por ciento, sin exceder del 10 por 100, se aforarán como tejidos de fibras vegetales ó como de lana ó pelos, con un re-
cargo de 280 por 100 sobre el derecho señalado en el Arancel á las respectivas partidas y si excede del 10 por 100 se aforarán por las partidas correspondientes á los tej'dos. de seda ó de borra de seda, según la clase y naturaleza del tejido.
D.	Los tejidos compuestos de undimbre de seda y trama de algodón ú otras fibras vegetales con mezcla de seda y los de urdimbre y trama de lana ó pelos con mezcla de seda, adeudarán siempre por la partida de tejidos de seda á que correspondan, cualquiera que sea la proporción de la seda en la trama. El mismo procedimiento se observará cuando la trama sea toda de seda y la urdimbre sea la parte mezclada.
E.	Las telas de todas clases (excepto las de seda ó borra) bordadas á mano, á máquina ó al telar, adeudarán por las partidas correspondientes á los tejidos de su clase y naturaleza, y además un recargo de 40 por roo sobre el derecho.
F.	Los tejidos de seda ó de borra de seda (excepto los tules), que contengan bordados de dichas materias, adeudarán por las partidas correspondientes á la clase de la tela, con el recargo de un 60 por roo sobre el derecho.
G.	Las telas que contengan mezcla de metales finos ó imitados, estén ó no bordadas, adeudarán por las párti-das correspondientes á la clase y naturaleza del tejido, con un recargo de 50 por 100 sobre el derecho.
H.	Las telas que contengan, en cualquier forma, abalorio ó canutillo falso, adeudarán el derecho por las partidas correspondientes á la clase y naturaleza de su tejido, sin recargo alguno.
/. Los tejidos de cáñamo, lino y yute que contengan hilos de algodón, ó los tejidos de algodón con mazcla de cáñamo, lino ó yute, en cualquier proporción que sea la mezcla, adeudarán siempre el derecho por las partidas de los tejidos de cáñamo, lino ó yute que les correspondan, excepto los encajes, expresamente tarifados en el Arancel.
J. Los tejidos de cáñamo, lino, yute ó algodón, confeccionados en sacos y mangueras, adeudarán el derecho por las partidas correspondientes á la clase y naturaleza de su tejido con el recargo del 15 por 100.
L.	Las cintas de algodón lisas, labradas, blancas ó de colores, aplicables al ramo de sombrerería y para adornos, adeudarán el derecho por la partida señalada á la pasamanería de algodón.
LL. Las cintas de algodón llamadas de hiladillo, las qué se aplican á tirantes de botas y á riendas y cinchas para caballerías, se aforarán por las partidas de los tejidos de algodón que les correspondan, según su clase.
M.	Las cintas formadas de cáñamo ó de lino, adeudarán por las partidas de los tejidos de cáñamo y lino que les correspondan, según su clase.
N.	Las cintas de seda ó de borra y escarzo de seda, con ó sin mezcla de lana, pelos, algodón ú otras fibras vegetales, adeudarán por las partidas de seda que les correspondan, según su clase, con el recargo de 25 por 100 sobre el dérecho.
Ñ. Las cintas, galones y trenzas de lana ó pelos con ó sin mezcla de fibras vegetales, adeudarán por la partida señalada á la pasamanería de lana.
O.	Las mantas ó pañolones, las mantas de viaje y demás prendas análogas de todas clases, con ó sin fleco, incluso las mantillas, chales mantillas y velos de algodón, seda ó borra de seda, adeudarán por las partidas correspondientes á la clase y naturaleza de su tejido, con el recargo del 30 por 100 sobre el derecho. Cuando las prendas á que se refiere esta disposición (excepto las mantillas, chales mantillas, velos de seda ó borra de seda) contengan bordados, tendrán además el recargo señalado álos tejidos bordados.
P.	Los pañuelos de algodón, lino, lana, seda ó sus mezclas, con dobladillos ó repulgados, adeudarán por las partidas correspondientes á la clase y naturaleza de su tejido, con un recargo de 20 por roo sobre el derecho.
Q.	Los pañuelos de todas clases (excepto los de sedas y sus mecías, que siempre se considerarán comprendidos en el párrafo anterior) con dobladillo de ojo ó jaretón, adeudarán por las partidas que correspondan á la clase y naturaleza de sus tejidos con el recargo de 100 por 100.
R.	Las bufandas, chalinas y corbatas de todas clases y formas (excepto las llamadas plastrones y nudos que tengan armazón interior), adeudarán por las partidas que correspondan á la clase del tejido, con un recargo de 30 por 100 sobre el derecho. Las corbatas de todas clases y formas, inclusos las llamadas plastrones y nudos que tengan armazón, adeudarán siempre el derecho por su peso total y por la partida que corresponda al tejido en su parte exterior más visible.
S.	Ropa hecha. —Las confecciones y ropas hechas, como vestidos, enaguas, abrigos, camisas, canastillas, corsés, levitas, pantalones y las demás prendas de vestir (excepto las de punto de todas clases y en todas las formas), adeudarán el derecho por su total peso y por las partidas correspondientes á la clase de la tela de que se componga la prenda ó confección en su parte exterior más visible y además un recargo de roo por 100.
T.	Las ropas hechas y confecciones expresadas en el párrafo anterior, que contengan adornos ó bordados de abalorio ó canutillo, adeudarán el derecho por su total peso y por las partidas correspondientes á la clase de la tela de que se componga la prenda ó confección en su parte exterior más visible, y además un recargo de 30 por roo.
U.	Se considerarán confecciones^ ropas hechas para la imposición de los recargos á que se refieren las anteriores disposiciones, las prendas concluidas y también las que estén á medio concluir ó simplemente hilvanadas.
V.	Las confecciones y ropas hechas cuya tela esté bordada, adeudarán además el recargo señalado á los tejidos bordados.
IV. Los tules adeudarán por la materia de que se componga el fondo, y cuando éste se halle mezclado, se aforarán por la que adeude mayor derecho.
* X Los tejidos que contengan bordados de pasama-
nería, aplicados ó sobrepuestos, seguirán para el adeudo el régimen establecido para las telas y confecciones bordadas.
29 El adeudo de los artículos compuestos de dos 6 más materias se subordinará á las siguientes reglas:
En los casos no previstos en el Arancel y cuando el valor del objeto esté determinado por la materia exterior, se verificará el aforo por la partida correspondiente á dicha materia.
Los objetos que por sus condiciones y aplicación se compongan de dos materias diferentes, como por ejemplo, una herramienta, adeudarán por la materia que domine en el peso.
Si la mezcla de diferentes materias se ha hecho con el fin de eludir los derechos de una partida cualquiera, como por ejemplo, la mezcla de harina y salvado, de tierras y un producto químico soluble, se exigirán los derechos correspondientes al artículo que los tenga más elevados.
En caso de duda sobre cuál de las materias componentes de un objeto es la dominante, se hará el aforo por la partida correspondiente á la materia que devengue mayor derecho.
39 Los artículos no expresados en el Arancel, se considerarán asimilados, para la aplicación de los derechos, á aquellos con los cuales presenten mayor analogía.
49 Los diques flotantes, cualquiera que sea su fuerza, tamaño y construcción, adeudarán el derecho de 8,500 pesos, salvo dispensa por el Gobierno de S. M.
DISPOSICIÓN QUINTA.
. •
Envases y Empaques.
19 Se entenderá por envase exterior el que está á la • vista, cerrado el bulto; todos los demás contenidos en éste son envases interiores.
29 Pagarán por peso bruto, cuando vengan contenidos en un solo envase, los artículos siguientes:
Primero. Aceites y grasas, excepto la manteca de cerdo
Segundo. Algodón en rama.
Tercero. Alquitranes, breas, asfaltos, be tunes, esquistos y la creosota impura.
Cuarto. Arroz en sacos.
Quinto. Básculas y maquinarias.
Sexto. Cal, yeso y tierras empleadas en la construcción, las artes y la industria.
Séptimo. Cáñamo y lino en rama y los rastrillados, yute, abacá, pita y demás fibras vegetales.
Octavo. Carnes, pescados y tripas en salmuera.
Noveno. Cereales y sus harinas.
Décimo. Cerdas, crines y pelos.
Undécimo. Colores, tintes y barnices.
Duodécimo. Despojos de animales-, sin manufacturar.
Décimotercero. Drogas simples.
Décimocuarto. Estambre hilado y torcido, en bruto 6 con aceite.
Décimoquinto. Féculas.
DécimoseXto. Guiña elástica y gutapercha sin-labrar.
Decimoséptimo. Guanos y demás abonos.
Décimooctavo. Lanas sucias y lavadas.
Décimonoveno. Legumbres secas (en sacos).
Vigésimo. Parafinas, estearina, cera y esperma de ballena en masas.
Vigésimoprimero. Pieles de abrigo ó de adorno, eu estado natural ó beneficiadas..
Vigésimosegundo. Productos químicos.
39 Si alguno de los artículos á que se refiere el párrafo anterior se importase en dos ó más envases, ó en paquetes contenidos en el envase exterior, se incluirá únicamente en el peso de la mercancía el de los envases interiores ó papuetes.
49 Todas las demás mercancías, incluso los botones, flores artificiales, y la pasamanería, colocadas en cartones, adeudarán con inclusión de los papeles, cintas, empaques ó envases interiores, siempre que no sean cajas ó estuches, que se aforarán por separado.
Las cajas y estuches, en general, se aforarán separadamente por sus partidas respectivas.
59 Los cebos ó cápsulas para armas de fuego, los corchetes, alfileres, objetos de metal, los botones sueltos, plumas metálicas, juegos y juguetes, instrumentos de cien- , cia y artes y otros objetos análogos, adeudarán con inclusión de las cajas ó estuches interiores que los contienen.
69 Los envases de los alcaloides y sus sales, los det aguardiente, licores, cervezas, sidra, vinos y aguas minerales, naturales y artificiales, se, aforarán separadamente por sus materias respectivas.
79 Los artículos contenidos en dobles sacos, ó en un saco y en otro envase de distinta clase, adeudarán con inclusión del envase inmediato á la mercancía. El té se aforará con inclusión de todos sus envases interiores.
8.	° Las pipas, barriles y cascos grandes de metal, adeudarán los derechos correspondientes á su clase, excepto cuando contengan mercancías que paguen por peso bruto.
9.	° Los abonos adeudarán por peso bruto, aún cuando vengan en dobles envases.
10.	Cuando en unos mismos envases exteriores se comprendan mercancías que adeuden por peso bru-to y artículos que paguen por peso neto, se acumulará la parte de peso bruto que proporcionalmente corresponda.
Y 11. Cuando los envases de una mercancía devenguen mayores derechos que la mercancía misma, no sea su envase acostumbrado y puedan utilizarse en otras aplicaciones, se les exigirán los derechos de A-rancel correspondientes.
DISPOSICIÓN SEXTA.
■
Taras.
Del peso bruto de las mercancías que á continuación se expresan, se descontará por tara el siguiente tanto por 100: