30
GACETA DE LA HABANA.
pretensión, por el término legal y dispuesto qne mediante á ignorarse su paradero, se le emplace por el de ve’nte dias, en la forma prevenida por el artículo 209 de la Ley de E. Civil.—Y cumpliendo lo mandado, se le cta y emplaza por la presente, á fin de que V., ó su sucesión, se personen en los expresados autos, al objeto acordado; en inteligencia, de que si no comparecen dentro de dicho término, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 7 de Diciembre de 1891.—Miguel Monreal.—Francisco Díaz Cora pan ion i.	2 T ó
Juzgado» dé Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Orimin.il de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en canea contra don José Gutiérrez Ortíz, por hurto, ha dispuesto se cite á don Francisco Real Oamafio, dependien-diente que fué del café de Tacón, para que el ala doce del corriente mes, á las once de la mañana, compar zea en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, A 2 ae Enero de 1892.—El Secretario, Alejan-dro Vill- meriel.	24 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye contra don Francisco de los Reye9 y Lópe», por infidelidad*en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite a don Manuel Paine, empleado que íué de la Excma. Audiencia, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro “número 223, A prestar declaración en dicha causa.—Y pura su comí limiento libro la presente en la Habana á2 de Enero de 1892.—El Societario, Alejan- i dio Viilameriel.	25 I 5
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por desobediencia, ht dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial, séci-' te á don Rosendo Mo*» v Ff-rrer. gerente que fué de la Sociedad de Pon?, O cta y Compañía, que estuvo establecida en la calle del Empedrado número 1. para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, & prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1891. El Secretorio, Alejandro Viilameriel,	6 13
ESTE
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por. ante. mí, ba dispuesto enlacatsa formada por lesiones que sufrió el menor don Benigno Santana, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezcaá (toe!rar en dicha causa, A dicho menor don Benigno Santana y A la madre de éste, nombrada dofia Dolores Miranda, los cuales eran vecinos de la calle del Sol número 8, Restaurant Los Tres Hermanos.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana A 31 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	4 I &
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Pérez García, por atentado, se cite por tre9 números de la Gaceta oficial, para que A las once de la mañana del día 15 de Enero del entraute año, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, A don Felipe Marcelino Santana, vecino que fué del Vedado, ralle de Medina número 8.—Habana, Diciembre 81 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	5 13
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción üel distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio A D. José López Miranda, vecino que fué de la cálle de Amistad húmero 17, para que el día 9 de Enero entrante, comparezca A las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, etique comenzarén h s sesiones del juicio oral de la causa formada por resistencia A agente de la autoridad, contra don Fernando Piedra.—Y para mu publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 31 de Diciembre de 1891.—El Secretaiio, Alfredo Castellanos.	7 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio, á don Juan S.inabria y doü José Perché, vecinos que eran de la Fortaleza de la Cabaña, para que el día 7 del corriente, comparezcan A las once en punto de la m ñaña, ante la Sección segunda déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de i a causa formada por hurto, contra don Julián Ferrer Acosta.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 2 de Enero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	23 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto se convoque por medio de ía Gaceta de a Habana, á un pardo conocido por El Mono, á fin de que dentro de tercero «lia, ae presente en este Juzgado, á ün de oirlo en la causa instruida por robo á los morenos Ju’ián Escobar y Pedro Manzana.—Habana, 1? de Enero de 1892.—Alfredo Castellano.	22 I 5
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guanabacoa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la pardo Santiago Ocduña, natnral y vecino de Santa María del Rosario, soltero, de 22 años de edad y labrador; para ,qne dentro del térmiuo de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, A los efectos de la causa que se le sigue por rapto de 1* parda Dolores Ba-liya; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á ia Ley si no lo verifica.—Y recomiendo A las autoridades civiles y funcionarios de la policía judicial, la solicitud y captura del referido individuo y su remisión al establecimiento antes expresado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa. E tero 2 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gallado.	19 I 5
BEJUCAL
Don Maüuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de. la policía judicial, procedan á la detención y remisión A la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo jaca dorado de 7 cuartas de alzada, con lucero, dos patas blancas y como de 6 años y otro color moato, de 6} cuartas, cabos al pelo como de 5 añts; el primero con hierro F. P. y el segundo M. D., hurtados A don Miguel Padilla y don Francisco Guerra.—B jucai, Diciembre 31 de 1891.-Manuel de la Concepción.—Por mandato de su señoría, Gaspar Bacona.
21 I 5
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é
Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Eduardo Pérez, hijo de Ramón y Eufemia, natural y vecino de Nueva Paz, de unos 20 años, de estatura regular y envuelto en carnes, para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de 9 dias, á fin de pract car cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de una yunta de bueyes; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo A todas las autoridades de la Isla, la bus a y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia —Dado en Güines á 23 de Diciembre de 1891.—José Suárez Fernández.'—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
17 I 3
JARUCO
E! Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por muerte de un asiático desconocido; ha dispuesto se cite á Ja* personas que conocieron á un asiático que vestido de saco y patalóu de dril crudo, camisa de Jis’ado, sombrero de guano y zapatos de baqueta, todo viejo; fué encontrado en las ¡mediaciones del crucero Barrio, en Aguacate, lesionado y de cuyas lesiones fj.leció el dia l.° de D:ciembre corriente; para que comparezcan ante este Juzgado, .dentro de sexto dia á rite ¡arar sobre la identificación de aquél, y que asimismo se convoquen A los parientes de dicho asiático, para que cora parezcan en igual término y lugar,- á manifestar si se muestran ó no panes en dicho su mar i o.—Y para su inserción en la' Gaceta oficial en tres números con -eoutivos, se libra el presente.—Jaruco 31 ; de Diciembre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
3 13
Por la presente se convoca á don Lizandro Torres, vecino que fué de Aguacate, en el mes de Julio último, para que el dia 30 de Euero del y ño entrante y A UVs 11 d« su mañana, comparezca ante la Sección primera de la S.<Ja de lo Criminal de la A u iiencia de la Habana, á deponer como testigo en la causa contra Marcelino Peña 1 ver, por homicidio y lesiones graves en cuyo din se celebra ei juicio oral de dicha causa.—Y para su inserción eu tres números de ia Gaceta oficial, expide la presente.—Jaruco, Diciembre 26 de 1891.—Rafael Aguiar.	1939 I 30
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 d>a®, se cita, llama y emnlaza al moreno Quirino Oviedo, de estatura alta, grueso, lampiño, usa una pequeña pera; para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por coacciones á la morena Clotilde Oviedo; apercibido que sino comparece le parará el perjuicio á’que haya lugar.—A las vez se ruega á todas las autoridades y agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Quirino—Alfonso XÍI, 26 Diciembre de 1891.—Francisco Diaz Hernández.—Aurelio Suárez.	20 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esía villa, en providencia de e®ta fecha, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de fecha 22 de Junio último, citando al moreno Serapio Za yas, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones A don Cioriano Saez Barroeta.—Y para su publicación libro el presento*—Alfonso XII, Diciembre 26 ae 1891.—Aurelio Suárez.	1945 I 30
Don Francisco Díaz Hernández, Juez de iustruccióu accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la preseate requisitoria y término de quince dias, se cita, llam* y emplaza al moreno Joaquín Bodríguez (a) Congo, natural de Africa, vecino de Bolondróu, como de 45 años, de estatura alta, envuelto en carnes, con un chivo pequeño, algo canoro; á fin de que se presente en la cárcel de esta vil'a, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Vicioria Rodríguez; apercibido de ser declarado rebelde si no lo veiifica.—ge ruega A las autoridades y su agentes, procedan A la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado loa tuto Rodríguez.—Alfonso XII, Diciembre 81 de 189*.—Francisco Diaz Hernández.—Aurelio Suárez.	16 í 3
El Sr. Juez de m*truc<-ión de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta tocha, dictada á consecuencia de carta orden de la superioridad, en causa contra el moreno Julián Sánchez, (a) Marímbula, ha dispuesto que por )a Gaceta oficial y con término de ocho dias, se cite al moreno Julián Sánchez (a) Marímbula, de este vecindario, para que se presente en e>te Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigu* por robo.— Alfonso XII, Diciembre 31 de 1891.—El Se«*r» trario, Aurelio Suárez.
12 I 3
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez Municipal «leí disi rito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Arredondo y Pérez, natural de Matanzas, de 26 á 28 años de edad, delgado, barba poca, color trigueño, viste saco dril crudo, sombrero jipijapa usado, para que en el término de 15 dias, ¿contardesde la publicación de ésta, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por asesinato de don Justo Armenteros Betaneourt; r. c-»meodáudole A las autoridades y d<-más agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Matanzas, Diciembre 30 de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	13 I 3
CARDENAS.
Don Arístides Maragiiano y Fumero, Juez Je in&truícióu de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos López, que es de color muv trigueño, delgado, de estatura regular, lampiño, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á á* soargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por este fa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo A todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cár- i cel, de dicho individuo, por interesarse en ello la adminis- i tración de justicia.—Cárdena*4, Diciembre 26 de 1891.-Arís • I ti des Maragüano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente. Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
9 15
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Beath y Diaz, natural y vecino de esta, soltero, como de 26 años, dependiente é hijo de «ton Andrés y dofia María, para que dentro de ocho dias, se presente en la cár-ce de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se instruye por lesiones; con apercibimiento que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura; con renáidón áe*ta cárcel en oíase de incomunicado.—Cárdenas, Diciembre 26 le 1891.—Arístides Maragliano. - Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, exoido la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
8 13
COLON.
Don Arturo Benftez Lamar, Juez de instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Caridad Ó Eladio García, cocinero y como de 22 á 24 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargo* en el sumario que se Je signe por hurto á los feres. Elizond««, Aid azoró y Compañía; cierto y seguro de qne se le administrará justicia y <le lo c ntrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-so en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y militares, procedan á la busca v,captura de’ citado sujeto.—».Jolón, 29 de Diciembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. La-VaYría.	10 I 3
A < onsecuencia de cansa formada contra don Antonio José Torras, por robo é incendio, ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción de está villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, $e convoque al asiático Antonio, colono que fué de la finca García Capote, y á la morena Luisa Díaz, que trabajó en el ingenio Tinguaro. para que dentro de quinto dia se presento en este Juagado.—Colón, Diciembre 29 de 1891.—Manuel V. Lavar ría.
11 1 3
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa contra el asiático Manuel A. hón, por homicidio del de igual cla^e Lorenzo Roca, se convoqué por medio de la Gaceta oficial, á los parientes má* próximos del interfecto, á fin de que se presenten en este Juzgado, á ina-nif st r si renuncian á los derechos qne les concedo el artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo mandado, despacho la nresente.-^Santo C ara, de Diciembre de 1891.—Manuel García Garófuío.	15 I 3
SAGUA LA GRAN D E.
El Sr- Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el pardo Leandro Bemal, por hurto de un cal »al'o al moreno Jo>é Abreu, que ppt este medio se convoque A los morenos O tavio Rodríguez y Estéban Centelles, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto diase presente en este Juzgado. A un acto de justicia en la referida* causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficia', libro la presente eu Sagna la Grande á 31 de Diciembre de 1S91.—El Escribano, Ave ino Betancourt.	14 I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 5 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Mártes.—San Telesfpro y santas Amelia y Benita.
(Circular en Santa Teresa.)
■ *
Obra-pía de Calvo de la Puerta.
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 11 de Diciembre próximo pasado/ Patrono interino de esta Obra-pía, participo á todos los Sres. censatarios é inquilinos que tengan que pagar ó cobrar cantidad alguna á dicha Obra-pía, así como cualquier otro asunto qüe con ella se relacione, se sirvan dirijirse á esta oficina, Empedrado, número 15, advertidos de la nulidad en todos los actos que se realicen por cualquier otro conducto.
Habana, Enero 2 de 1892.—El Conde de la Reunión de Cuba.
•	AVISO.
Desde el día 1° de Diciembre próximo, el precio déla suscripción á «La Graceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
^o<ùedades y Empresas,
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
•
Por acuerdo de la Directiva, se convoca ála Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 dei día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva, se nombrará la respectiva comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—José María del Río> Secretario Contador.