GACETA DE LA HABANA.
Ii8
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Ciríaco García de Mateo me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad y conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Fernando Manulicher, domiciliado en Australia, ha presentado, con fecha 18 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «perfeccionamiento en los fusiles de repitición.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de . 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 5 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro g,,.fólio 332, con el número 9,829.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. —Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su orijinal que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, ásu instancia, pongo el presente en este pliego clase 10a, número 823,747, que signo, firmo y.rubrico en Madrid, á 5 de Noviembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica:—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría de don Magdaleno Hernández y Sanz.— Madrid.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero doni Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid,
5 de Noviembre de 1889.—Signo, firna y rúbrica.—Virgilio Guillen y Andrés.— Signo, firma y rúbrica:—Zacarías Alonso Caballero.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y ún timbre-móvil.—Es cópia.—El Director general, Vincentín.—Rubricado.—Hay un sello entinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Córte, con vencidad y residencia fija en la misma.—Doy fé.—Que por Don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Cárlos Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Maurice Wirths, domiciliado en New York, ha presentado con fecha ocho de Junio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención, por «Un procedimiento parala producción de las placas destinadas á imprimir los dibujos polícromos, mediante capas transparentes, pintadas ó dibujadas en un solo color, cuyas capas puestas sobre otras, producen una pintura, ó un dibujo polícromo completo.»—Y habiéndose cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 30 de Agosto de 1389.—Cárlos Testor.—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, en un sello.—Tomada razón en el libro 9, fólio 180, con el número 9675.—Un sello quedice:—Negociado de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde á la letra con su original, que volvió á recoje# el exhibente D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga libro el presente testimonio en un pliego de laclase 10a, nú mero 825,963, que signo y firmo en Madrid á 26 de Octubre de 1889.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado. —Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos, Nota-
rios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez y Suárez.—Madrid á 27 de Octubre de 1889.—Vicente Callejo Sanz.—Mariano Alonso Apolinar.—Signados y rubricados. - Es copia, El Direc tor general.—Vincentin.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno ’Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta Córte y vecino de la misma. Don fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente;—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Dan Rylands, domiciliado en Barnsley, (Inglaterra), ha presentado con fecha 29 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por mejoras en máquinas para fabricar botellas por el procedimiento del prensado y sopleo.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887; expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada Industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si sumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene al artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España eí objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid 29 de Agosto de 1889. Carlos Téstor. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y "Comercio. Tomada razón en el libro 90, fólio 153, con el número 9648. Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 328649, que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889. Hay un signo, firma. Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada de la Notarial. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno. Madrid 30 de Octubre de 1889. Hay dos signos, firman: Juan Lonja y Mariano Demetrio de Ortíz. Hay un sello del Ilustre Colegio Notaría del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Vincentin. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fe. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil, para patentes de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. James París Lee, domiciliado en Uión, (Estados Unidos de América), ha presentado, con fecha 6 de Junio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en armas de fuego de depósito ó de repetición.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término ,de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no ten-
drá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados, desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Agosto de 1889. Cárlos Téstor. Hay un un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 9, fólio 177, con el número 9672. Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase décima, número 828801, que signo y firmo en Madrid á 25 de Óctubre de 1889. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 30 de Octubre de 1889. Hay dos signos. Mariano Demetrio de Ortíz, y Juan Lonja. Hay un sello del Ilustre colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Director general, Vincentin. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.* Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Sección de Gobernación.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Diciembre último y bajo el número 1492, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, consulta á este Ministerio con fecha 30 de Octubre último, lo siguiente:—Excmo. Sr.: — Con Real orden de 16 de Octubre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección, el recurso de alzada contra un acuerdo de la Comisión provincial de la Habana, que declaró nulas las. elecciones de Güira de Melena.—El elector del término municipal D. Aurelio Andrés López, combatió el acuerdo que desestimó la reclamación interpuesta contra la nulidad de las elecciones últimas celebradas en Güira de Melena.—El Gobernador general opina que debe confirmarse el acuerdo de la referida Comisión provincial, toda vez que los vicios que se alegan, no bastan á producir la nulidad de las elecciones.—D. Aurelio Andrés López, había solicitado de la Junta de escrutinio, la expresada declaración de nulidad, citando como infringidos: el artículo 60 de la Ley electoral, por haberse privado á muchos electores de la condición de elegibles; el artículo 30 de la misma Ley, por no haber colocado á varios electores en los Colegios correspondientes á su residencia; el articulo 45 por haber suscitado dificultades á los electores en cuanto á la emisión de los sufragios; el artículo 51 relativo al nombramiento de Presidente de las Secciones; el 19 de la misma Ley, porque no se lleva el Libro del censo electoral, con las debidas formalidades, y el 17 porque en los talones de las cédulas electorales no se expresa la edad de cada elector.—La Junta de escrutinio desestimó esta reclama-ción%de López, y la Comisión provincial informó que las listas, una vez ultimadas, son inalterables por muchos defectos y omisiones que contengan; que de 268 votantes, ninguno más que López reclamó, y este mismo no se abstuvo de dar su voto: que los defectos que existen en él Libro del censo electoral, ningún efecto pueden producir en la nulidad de las elecciones, y que el 20 párrafo del artículo 22 de la Ley electoral dice:—«Que transcurrida la primera quincena del octavo mes del año económico no se admitirá reclamación de ningún género: que en el modelo de cédulas talonarias, referentes al articuló 17 de la Ley electoral, no figura la indicación de la edad, y que no se protestó del hecho ante la mesa interina, como hubiera sido procedente, por tratarse de una prèvia á la elección, y que no hubo necesidad, según resulta del expediente, del libro talonario.»—Por tanto, procedía declarar válidas las elecciones, de acuerdo con lo hecho por la Junta de escrutinio.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio dice que no resulta probado el hecho de haberse interpuesto la reclamación dentro del tiempo prefijado por el artículo 26 de la Ley electoral, que las listas electorales no son su-ceptibles de alteración u'na vez ultimadas, que la omisión del visto bueno del Alcalde y firmas de electores en el Libro del censo, lo que está probado, no es causa de la nulidad de las elecciones sino de responsabilidad para el Ayuntamiento, por todo lo cual procede desestimar el recurso de López, y confirmar el acuerdo de la Comisión provincial de la Habana. —La Sección se conformó con este parecer del Negociado.—Vistos los relacionados antecedentes.— Visto el artículo 60 de la Ley electoral que dice: Son elegibles para Concejales todos los electores vecinos de la localidad que reúnan las condiciones que exije el artículo 39 de la Ley municipal.—Visto el artículo 17, que dispone que para acreditar sus derechos, se entregará por los Alcaldes á cada elector, una cédula talonaria arreglada al modelo número 1, que comprenderá dos talones.—Visto el articulo 19 que dice:—En cada Ayuntamiento habrá uno ó más libros talonarios y otro especial que se llamará libro del Censo electoral, con el visto bueno del Alcalde y las firmas de 10 electores sacados á la suerte de los vocales asociados á la Junta municipal, si saben firmar.—Visto el artículo 30, según el cual «durante los primeros 15 días del décimo mes de cada año económico publicarán las listas electorales ultimadas, con la designación de los colegios y sécciones á que correspondan los electores.»—Visto el artículo 45 que refiérese á la división de los colegios en secciones, según sean los grupos de población rural que tengan Alcaldes de barrio.—Visto el artículo 51 de la referida Ley, según el cual el Ayuntamiento hará la designación de los Presidentes dos días antes del fijado para la elección,