988
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia»
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente bago saber á los parientes del asiático Andrés Arias, presunto demente, que en el término de un mes, contado desde la publicación de este edicto, se personen en este expediente, á ejercitar su derecho; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia, pues así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas sobre demencia del referido asiático.—Habana, 20 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante raí, José Es-clápet.	1418 T 24
OESTE.
Don Joaquín Torralba9 y Manrcsa, Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el presepté edicto, que se publicará en tres números de la Gaceta oficial, hago saber: que en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida en este Juzgado, con* tra don Domingo Noda y Noa, por homicidio, he acordado se saquen á pública subasta, por término legal, los bienes embargados al mismo como de su propiedad, que son: la octava parte de la casa en esta ciudad, calle de Concordia número 94, tasada dioba parte, en 258 pesos 57 centavos; cuarta parte de la casa en esta ciudad, calle de la Concordia número 106, tasada dicha parte, en 235 pesos 51 centavos; cuarta parte de la estancia Maria Ayala, situada en el barrio de Arroyo Apolo, de esta ciudad, tasada dicha parte, en 387 pesos 25 centavos, compuesta el total de la misma, de una y media caballerías de tierra, y la cuarta parte de la casa y arboleda de la estancia el Guayabal, situada en el barrio de Arroyo Naranjo, tasada en 184 peeos la expresada parte; cuyo acto de remate tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, calle de Industria 115, altos, á las doce del dia 12 de Junio próximo,—Haciéndose constar que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una suma igual, por lo menos, al 10 p3. del valor que sirve de tipo á la misma, sin cuyo requisito no se admitirán proposiciones, y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del que suscribe, para que puedan ser examinados por los licitadores, quienes se conformarán con ellos sin poder exigir otros.—Habana, Mayo 20 de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.	1414 T 24
JA RUCO.
En los autos de su razón, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte di-positiva dicen:—Sentencia.—En la ciudad de Jaruco á 16 de Mayo de 1892, el Sr. don Pedro Armenteros y Ovando, Jufz de 1® instancia déla misma y su partido, en vista de este juicio eiecutivo, seguí io f ntre partes de la una, como ejecutante, la Sra. viuda Condesa de Casa Montalvo, en representación de su hijo menor don José de Jesús Maria Montalvo y de la Contrera, sucesor de dicho título, dirigido y representado por el Lodo, don Guillermo Chaple, y Procurador don Ricardo Martínez, y d** la otra, como ejecutados, la sucesión de don José Miguel Otero, sin representación, en cobro de pesos.—Vistos los artículos citados y 1472 de la propia Ley.—Fallo; que debo mandar y mando seguij* adelántela ejecución, hata hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, se haga entero y cumplido pago á la ejecutante, de los 1036 pesos 45 centavos en oro, intereses al 6 pg., desde la interpelación judicial basta su efectivo pago, y las costas causadas y que se causaren, que se declararán de cargo de los ejecutados.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.-Pedro Armenteros y Orando.-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Pedro Armente-ros y Ovando, Juez de 1? instancia de este partido, estando celebrando audiencia pública en este dia, por ante mí.-Jaruco, Mayo 16 de 1892.—Doy fe.—Rafael Aguiar—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de notificación á la sucesión de don José Miguel Otero, libro el presente en Jaruco á 16 de Mayo de 1892.—Rafael Aguiar.
250	P 24
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano don Luis de Vera y Sáenz, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—El Sr. Juez de 1? instancia del distrito Norte de esta ciudad, por providencia del dia de hoy, dictada en el juicio de menor cuantía que sigue en este Juzgado por el Procurador don Wenceslao Morejón, en representación de don Luis Fortún y Govín, contra don Santiago José Pimienta, sobre cobro de pesos, ha dispuesto se dé traslado de la demanda á dicho Sr. Pimienta, por este me* dio, por ignorarse su domicilio, citándolo y emplazándolo para que en el término improrrogable de nueve días, comparezca á contestar dicha demanda; con prevención de que si no lo verificare, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Mayo 20 de 1892.—Luis de Vera y Sáenz —Y para la publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Matanzas, Mayo 21 de 1892*— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.
251	P 25
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de la misma. Por el presente y en los autos ejecutivos promovidos en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por dofia Rosa y doña Felipa Ramos y González de Chávez, contra la sucesión de don Gabriel Landa, en cobro de 742 pesos 50 centavos en oro, importe de réditos de oensos impuestos en el potrero Paraíso, situado en el barrio de ^Jamar i oca, se requiere á los Sres. J. Bustamante y Compañía, con el carácter de terceros y actuales poseedores del citado potrero, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, paguen á los ejecutantes, la expresada suma de 742 pesos 50 centavos oro, ó desamparen los bienes hipotecados; apercibidos, si no verifican una ú otra cesa, que responderán con sus bienes propios, además de los hipotecados, de los intereses devengados desde el requerimiento y las costas que se c»usen.—Y no siendo conocido el domicilio de los 8res. J. Bustamante y Compañía, se les hace el requerimiento dispuesto por este medio, de conformidad con lo prevenido en el art. 269 de la Ley de E. Civi\—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Matanzas, Mayo 7 de 1892,—Francisco J. Vasco,—Francisco V. Pérez.	1422 T 25
Juzgados de Instrucción» AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Ferrer Pedroso, por falsa d9nunoia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Sacramento López, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1398 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de ia Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra la parda Sofía Alenier, por insulte s á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite á don José Cabezada y Sánchez, vecino que fué del mercado de Colón, para que el dia 7 de Junio próximo entrante, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribuna], para que asista al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar inüurso en la multa de doce y media áciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1397 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audienciadel Territorio, librada en causa contra el pardo Gil Diago y Moré, por el delito de hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don José Pardo Vázquez, vecino que dijo ser de la calle de Apodaca número 63, y á don Viciorio García y García, guardia que fué del ouerpo de O. P„ para que el dia 22 de Junio próximo, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento.de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1892.— El Secretario, Alejandro Villameriel.	1411 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia ¡ de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Demetrio Pié y Bruzón, por atentado, ha dispuesto se cite por tres números de la Gsceta, á don Gabriel Huetey González, guardia municipal que fué de esta ciudad, para que el dia 22 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b*jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 20 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1412	I 24
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplayo, á la morena meretriz Maria Reinosa, conocida per Alcatráz, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requis'toria, ss presente en este Juzgado á descargar» se de la cu'pa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto al moreno Dionisio Acosta y Ofia; bajo apercibimiento de que se le declarará rebel le y le parará el per juicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho iudividuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administraccióu de justicia.-Habana á 18 de de 1892,—Francisco Vilalta.—Alejandro Villameriel.
1413	I 22
El Sr. Juez de instruceióu del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa por coacción, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un cochero de plaza, que entre once y media y doce del dia 18 del actual, condujo en su vehículo, desde la calle de Monserrate entie las de Teniente Rey y Dragones, hasta la de Ob:spo, á dos jóvenes blancos que tuvieron una cuestión en la última de las expresadas calles esquina á la de Monserrate, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Mayo de 18J2.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1435 I 25
ESTE.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E«te.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Bráu-lio Miranda Incián, natural de Oviedo, estado soltero, de 48 afios de edad, de profesión sirviente, vecino de esta capital ó hijo de Pedro y de Josefa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civil69 como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.-Habana 20 de Mayo de 1892—.Toásm Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1426 I 25
CENTRO.
9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bonifacio Ramos, vecino que era de Galiano 24, don Narciso Fernández Cabrera, de Marqués de la Torre 63, don José Navarro Rodríguez, de Jesús del Monte y al Ledo, don Francisco de la Cruz, para que el dia 25 del Corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones á don José Diego, contra don Lorenzo Vicente Val-dó3.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1421 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Feliemdo Regó y don Julio Quintana, vecinos que fueron de Rayo número 24, para que el dia 28 del corriente, comparezcan á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Vicente Estévez Fuentes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1892.-E1 Secretario, Alfreda Castellanos.
1441 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por eata medio don José Díaz Trelles. vecino que fué de Galiano número 105, para que el dia 31 d*-l corriente, comparezca á las once en punto de ia mafiana, ante Ja Sección 2? de ia Sala de lo Crminal de la Excm*. Audiencia, en que comenzarán las set-i mes del juicio oral de la causa formada por infracción de Reglamento contra don Venancio Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1892.—El Secretario. Alfredo Castellanos.
1438 I 52
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de dofia Isabel Noa, hadispuestose cite por este medio á dofia Clemencia Efarmoso, vecina que fué de Vives 31, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para 9u publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 189,2.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	. 1427 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Florencio Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Valdés A Iva* rez, vecino de Regla, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada carea.- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1381 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Estéban de las Pozas, vecino que fué de Gloria 157, y á la morena Jo* sefina Martínez, de Monte 23, para que el dia 15 de Junio próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra uon Benito Al-varez y otros.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1892.-E1 Secretario, Alfredo Castellanos.	1403 I 25
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vicente Valdés, vecino de la calle de la Cantera número 8, para que se presente ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, á las once de la mafiana del dia 25 del corriente, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo & todas las autoridades y agentts de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente eu el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia Habana, Mayo 19 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1389 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito y llamo al pardo Elias José Domínguez, vecino que fué de la calle de Manrique número 147, para que á las once en punto de la mafiana dpi dia 28 del corriente, comparezca ante la Sección 2? deja Real Sala de lo Criminal, para celebrar juicio oral por rifa no autorizada.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y citación del expresado individuo, para que comparezca en el indicado lugar; apercibido de lo que hubiera lugar si no lo verifica —Y pasa su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana, á 19 de Mayo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1405 I 24
OE8TE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en las diligencias sobre cumplimiento de c«rtaorden librada por la superioridad, en causa seguida contra D. Benito Aparicio y González, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutiv* s de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Feito, vicioo que era de canta Rosa número 3, á fin de que comparezca ante la Sección 2? de la Ex ma. Sala de lo Ciiminal, á las once (le la mafiana del día 2 de Junio próximo, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Mayo 17 de 1892—El Secretario, José A. Pessino.	1371 I 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 25 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—San Gregorio VII, y san Urbano.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre la proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto ásu adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p § exhibición al contado del 25 p § . restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 1892.—José Maña del Rio, Secretario contador.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—“Los aparecidos.“
A las 9.—Los vecinos del 2q A las 1 o.-«El paso de Judas.»
Imprenta del Gobierno y Capitanía general per 8.1»*—'Teniente Hoy 83