Año L1V.—Núm. 9
Domingo 10 de Enero de 1892
Tomo I?. -Pág. 65
ZPEF^IOJDICO OFICIAL DEL GOBIEFITO.
PRKCIOS DIO WaOBAPCIOlV.
»tjjvx'oii no aviomiPoioM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcignes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,pot un mes.............$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un*semestre. .
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por Ídem............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
¿ 10-00 oro. $ 10-00 oro»
provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provinciarde Instrucción pública de Santiago de Cuba.	* ,
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
MfiOCim DE TáNEDUlUA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metalice. Billetes. Total en metálico
Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas Naturales de la Habana-
El domingo io del mes actual, á la;una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Ordien del día.—i Contestación al Dr. Saenz Yanez; por el Dr. Zamora.—29 Accidentes oculares del cardón (Euforbia anticuorum) por el Dr. Santos Fernández.
Vacuna. ---Se administra gratis en el - salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Doctores Valdés y Lavin.
Habana y Enero 8 de 1891.—El Vice Secretario, losé F. A rango.
Administración orincipal de Hacienda pública de la Habana.
Vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un semestre de réditos de los capitales reconocidos á censo sobre los terrenos de la estancia «El Toro» ó Panorama de Marianao, por no haber satisfecho los censatarios Sres. D. Domingo Xiques, D. Felipe Carbonell y D. José Francisco Arnao, los $ 37,590 que adeudan por 18 años y medio de réditos del censo de $ 45,000 que reconoce dicha estancia, perteneciente hoy al Estado, por adjudicación en el abintestato de doña Gertrudis Ponte, según resulta del expediente ejecutivo seguido contra los mismos, se concede á los Sres. Subcensatarios un plazo de 15 días, á contar desde el de la publicación del presente, para que concurran á la oficina de Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de la Dirección general de Hacienda, á satisfacer sus adeudos, tengan ó no, hecha la notificación de embargo; en la inteligencia que de no verificarlo transcurrido dicho plazo, incurrirán en el recargo del 5 p. g , procediéndose desde luego á instruirles como morosos, el oportuno expediente de apremio.
Habana y Enero 7 de 1892.—El Administrador principal, Francisco Beclcer.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero. « Importación . . c Exportación . .
« Carga y descarga. « Depósito mercantil...............
« Abanderamiento. « Intereses de pagarés. . .... .
« Multas por infracciones ....
« Resultas de 1890 á 1891. . . .
6
8212 793 a 565
18
18
22
19 89
Suma
*6735 47
IIPUK8T0S.
Por el de bebidas . . * el de 10 p. § sobre pasages. ? « el de consumo de ganado . . . f Por el de I 25 cs. por t o nelada de de s-
1589 83
Parala Juta de Obras del Fuerte.
carga. . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
218 84
912
Total
18553 26
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................
Hasta igual año anterior...............
85162 89
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Tesorería Central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación sé expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Bonificaciones de Montepío Militar, Retirados de Guerra y Marina, día n del actual.
Cesantes de Gracia y Justicia y Gobernación, día 12 de ídem.
Jubilados de Hacienda y Gracia y Justicia, Id. 13 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana 5 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.	.<
Administración central de Rentas Estancadas
-------  1	—\
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador general, bajo el número 1734, y con fepha 13 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Con esta fecha digo al Ministerio de la Guerra lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de V. E. fecha 24 de Octubre último, en la que manifiesta la conveniencia de que se dicte una resolución relativa á la clase de papel en que los recurrentes que residen en la Península deben presentar sus solicitudes de certificados de los servicios que prestaron en filas, en equivalencia de las licencias absolutas que les fueron entregadas y se les han extraviado.—Considerando los perjuicios que Ies ocasiona al tener que usar el papel de la clase undécima de la Isla, según lo dispuesto en la Instrucción del sello y timbre del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que el papel en que se soliciten las licencias sea en el papel de oficio, pero debiendo los interesados, al hacer uso de los documentos en la Pennínsula, acompañar á los mismos el papel de reintegro, equivalente al valor del que en aquéllos documentos han debido usar. - Lo que de Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1892.—Manuel Romano.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, de Bacuranaó, en Guanaba-coa, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial dé la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de instrucción pública de la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Uustrí-sima, se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1892.-El Secretario general, Dr. José Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, para niñas, de Baire, en Jiguaní, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Uustrisirao Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empegarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la
Relación del depósito, cuya devolución se solicita de esta principal:
A don Ramón Lorenzo, por orden de la Excma.
Audiencia de este Territorio............$ 200 .
Habana, 4 de Enero de 1892.—El Administrador, francisco Becker.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Enero los pagarés suscritos por D. Esteban Blanco y D. Antonio Gado y Tario, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACION QUE SE CITA.
			Fecha	v a		
		O	de	»!	Cantidad.	
		"2	los vencí-	® o	—		—
Deudores.	Concepto.	X	miento?.	5a	Pesos	Ch
Don Esteban Blanco		B del Est Jo.	6?	25 Enro 1892	oro.	450	
Don Antonio Gacio T«rio....	B g	6?	24 » 1892	oro.	301	27
De ménos
Habana, 7 de Enero de 1892.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio. -Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Comisaria de guerra de la Habana-
Anuncio.
Debiendo celebrarse el día once del mes de Enero del año de 1892, á la una de su tarde, lasubasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subarta, presenten, media hora antes de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Inspección, sita en la calle de Obrapía número 14, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios limite, se hallan de manifiesto en dicha oficina todos los días no feriados, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 29 de Diciembre Jde 1891.—El Comisario de Guerra Inspector, Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . habitante calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos para la limpieza de letrinas de edificios militares enclavados en la plaza de la