GACETA DE LA HABANA,
913
íiendo solamente cuatro dientes en la mandíbula inferior t el brazo derecho como de habérsele fracturado de viejo. Vestía saco, chaleco y pantalón de casimir negro, camisa )lanca, corbata negra, zapatos de becerro y calzoncillos >lancos, teniendo la camisa las iniciales J. P. y el calzón* ¡líos las mismas iniciales J. P. y un letrero de letras pun-ó, que dice así:—El Parlamento, Camisería y Sastrería, alie de Neptuno número 87.
Habana 3 de Mayo de 1892.—El Fiscal, Rafael Ai. Vavarro.	185
)on Rafael M. Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que com-•are^can en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, os aseguradores de la carga del vapor Manuelita y María on motivo de la pérdida de este buque en 13 de Diciem->re último en Cayo Romano, para que expongan lo que se ís ofrezca ó parezca en el concepto que se concede un pla-
0	de un mes á los residentes en esta Isla y tres á los que s hallen en la Península.
Habana 5 de Mayo de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Vavarro.	181
)on Francisco de Asís Rodríguez y Trujillo, Capitán de la Brigada de Depósito del Cuerpo de Infantería de Marina.
En virtud de las facultades que me conceden las Orde-tanzas, por este primer edicto,* cito, llamo y emplazo al aarinero de segunda clase del Depósito eventual de la Es* uadra, Agustín Aguiar Santana, que en 4 del actual se usentó de dicho destino, para que en el término de 30 ías, á contar de la publicación del presente edicto, efectúe a presentación en este Arsenal y Fiscalía á dar sus descaros; en inteligencia que de no efectuarla se le juzgará¡en ebeldía.
Arsenal de la Habana 25 de Abril de 1892.—El Fiscal, francisco Rodríguez.	169
Don Rafael M. Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y mplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en día y iora hábil de despacho, los aseguradores de la carga del va* »or Manuelita y María, que se perdió el día 13 de Diciem->re último, para la audiencia instructiva que previene la nstrucción reglamentaria de 4 de Junio de 1873.
Habana 14 de Mayo 1892.—El Fiscal, RafaelM. Na-\arro.	199
Don Francisco de Asís Rodríguez y Trujillo, Capitán de . la Brigada de Depósito del Cuerpo de Infantería de Marina.
En virtud de las facultades que me conceden las Ordenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡egundo carpintero Calafate del Crucero Don “Jorge Juan” Pedro López Villar, que en 24 de Marzo próximo pasado ¡ ¡e ausentó de su buque, para que en el término de 20 días,
1	contar de la publicación del presente edicto, efectúe su presentación en este Arsenal y Fiscalía á dar sus descargos, :n inteligencia que de no efectuarla, se le juzgará rebeldía.
Habana 25 de Abril de 1892. - El Fiscal, Francisco. Rodríguez.	168
Don Juan Giménez Andino, Primer teniente de Artillería, y Juez instructor nombrado para evacuar un testimonio en la persona del paisano D. Juan Cano, del comercio de esta plaza.
Por este mi primer y único edicto y por término de quince días, á contar desde la publicación del mismo, cito, llamo y emplazo al referido paisano D. Juan Cano, liquidador de la sociedad «Lloreda, Cano y Compañía,» del comercio de esta plaza, para que se presente en este Juzgado, sito en la Batería de la Reina y á hora hábil del día, para notificarle la resolución á que se refiere el citado testimonio.
Habana 7 de Mayo de 1892.—El Secretario, Fiden-cio Burriel. —Vto. Bno.—El primer teniente, Juez instructor, Juan Giménez.	189.
Don Arturo Amigó y Gassó, primer teniente de Ingenie-ros, Juez instructor nombrado para evacuar el exhorto procedente de la comisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de esta Isla.
Por la presente, cito y emplazo á Domingo García Marrero, de cuarenta y nueve años, hijo de Domingo y de María, natural de Etrico, Santa Cruz, provincia de Cana-¡ rías; de oficio jornalero, en los trabajos del muelle de la Habana, el día 21 de Enero de 1891, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de esta isla y Boletín de la provincia de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en \ el Cuartel de madera, á fin de tomarle declaración como testigo en el citado exhorto, apercibido de que si no se presenta ó no hace saber á este Juzgado su residencia, le parará el perjuicio á que haya liigar.
Habana 10 de Mayo de 1892.—El primer teniente Juez instructor, Arturo Amigó.	197
MATANZAS.
Don Antonio Salceto Franco, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez instructor del expediente que se sigue por deserción, contra el soldado del mismo Cuerpo Jesús Guirado Callejas.
Hago seber: Que en dicho procedimiento he dictado ' auto de detención contra el soldado de la primera compa-\ ñía de este Batallón y Regimiento Jesús Guirado Callejas, hijo de Pedro y de María, natural de Hellín, provincia de [ Albacete, distrito militar de Valencia, de 22 años de edad, estado soltero, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente re-
quisitoria por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde su publicación, se presente en el cuartel de Santa Cristina, de esta Plaza, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su detención, ordenando sea conducido correspondientemente al Cuartel indicado y á mi disposición.
Dado en Matanzas, á 10 de Mayo de 1892.—El Juez instructor,—Antonio Falceto.—Por su mandato, el Secretario,—Eduardo Piñeiro.	182
SANTA CLARA.
Don Roque Morant y Hernández, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, Juez instructor del presente expediente judicial.
Hallándome instruyendo expediente por el delito de primera deserción simple, contra el soldado Benjamín San Agustín Expósito, de la 4a compañía del primer Batallón, del expresado Cuerpo, y de oficio encuadernador, cuyo paradero se ignora, natural Lescuruarres, provincia de Huesca, hijo de padres desconocidos, nació en 22 de Marzo de 1869, soltero, estatura 1 metro 381 milímetros, de pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno. A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por todos los medios que estén á su alcalce, procedan á la busca y captura del citado sujeto, que verificó su deserción el día 25 de Marzo del afío actual, y si fuere habido lo pongan á mi disposición, en el Cuartel de Infantería, y para que llegue á noticia del interesado, pu-blíquese este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara, 14 de Abril de 1892.—El Juez instructor, Roque Morant.—Ante mí, el Secretario,—Casimiro del Barco.'	171
CANARIAS.
Don José Rodríguez Porta, Alférez de Fragata graduado de la escala de Reserva, Ayudante Militar de Marina del distrito de Santa Cruz de la Palma.
Por el presente se cita, llama y emplaza por primera y última vez al inscripto disponible de este trozo Norberto Díaz Arrocha, hijo de Juan y de Isidra, natural de Santa Cruz de la Palma, de 20 años de edad y número 6 del reemplazo del año actual, para que dentro del improrrogable término de tres meses, á contar desde que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de esta provincia y de la Habana respectivamente, se presente en esta Ayudantía Militar de Marina á dar sus descargos en el expediente que por la misma se le instruye en averiguación de su actual paradero, y á ingresar en el servicio activo de la Armada que le ha correspondido por convocatoria de 15 de Febrero último; apercibido que de no verificar su presentación dentro del término prefijado, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á lo dispuesto en los artículos 67 y 69 de la vigente Ley de Reclutamiento de Marinería de 17 de Agosto de 1885.
Santa Cruz de la Palma 23 de Marzo de 1892.—fosé Rodríguez Porta.	180
En este dia me he encargado del despacho del Juzgado de instrucción dei distrito deJ Oeste, y para el cual he sido nombrado de R. O., quedando abundo dicho Juzgado, en la callé de Industria número 115.—Habana, 13 de Mayo de 1892.—Joaquín Torralbas.
Juzgados de Primera Instancia*
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber al público: que en el incidente á los autos de] concurso de acreedores del Ledo, don Francisco Díaz de Villegas y Santa Cruz, formado para tratar de la impugnación hecha por los Síndicos de dicho concurso, á las cuentas rendidas por el administrador de los bienes del luicio, por providencia de 9 del corriente mes, he dispuesto sacar á pública subasta, por tercera vez y sin sujeción á tipo fijo, el potrero La Feliz Casualidad, ubicado en el barrio de Manaca, término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, á una legua de distancia de la villa de Cienfuegos, con quien tiene comunicación terrestre y marítima, compuesto de 4 caballerías y 229 cordeles de tierra, ó sean 63 hectáreas y 16 áreas, cercadas de piña y postes de madera dura y alambres, con parte del terreno abierto para labranzas y el resto de manigua, con aguada y tres casitas de guano, linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro OlBourke; avaluado en la cantidad de 1882 pesos 72 centavos en oro; habiéndose señalado el dia 15 de Junio próximo venidero, á las nneve de la mañana, para el acto de la subasta, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que los que quieran tomar parte en la subasta, deberán antes depositar en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efectivo de la cantidad en que está avualada la finca; que los depósitos serán devueltos inmediatamente á sus dueños, exceptuando el de la persona á quien Je fuese admitida proposición; que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los lioitadores, sin que tengan dereohoá exigir ningunos otros. Habana, 11 de Mayo de 1892.—Francisco Noval y Martí.— Ajate mí, Jesús Rodríguez.	1381 T 19
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 15 de Ja-' ni o próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en este Juz* gado, establecido en la calle de Cuarteles número 42, el re-
mate de la sexta parte de las casas calle de Santa Clara nú mero 11, tasada en su totalidad en 15,476 pesos 2 centavos oro, y ral e de los Oficios número 72. tasada también en sa totalidad, en 42.783 pesos 87 centavos oro; ad virtiéndose, que del valor de la sexta parte que se remata, se rebaja el 25 pg.; que no se admitirán posturas que no cubran, previo dicho descuento, las dos terceras partes del avalúo, el cual se encuentra de manifiesto en la Escribanía; que los lioitadores habrán de conformarse con los títulos de propiedad, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas Reales, el 10 pg. efectivo del valor de los bienes que se rematan, hecha del precio la deducción del 25 pg., sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue don Nioomedes P. de Adan, contra don Antonio Fernández Criado.—Habana, 14 de Mayo de 1892. Guillermo Berna!.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para sn inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en su fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Manuel Baños.	237 P 17
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta Capital.
Por el presente hago saber á los parientes de la parda Mercedes, presunta clemente: que en el término de un mes, contados desde la primera publicación del presente, se personen en este expediente, á ejercitar su derecho; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Pues así lo tengo dispuesto en el expediente formado para observar el presunto estado de demencia de la parda Mercedes.—Habana, Mayo 10 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Joeé Nicolás de Ortega. 1364 T 19 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente se emplaza á los parientes del presunto demente don Andrés Rodríguez González, natural <ie la Co-rufia, de 34 años y soltero, que ha sido remitido al Hospital municipal, para su observación, á fin de que en el término de un mes, comparezcan á instruirse dei expediente que cursa por ante el actuario, y á manifestar lo que les conste sobre sus facultades mentales, pues transcurrido el término de la observación á que está sometido, se resolverá lo que corresponda cod su resultado.—Así lo tengo dispuesto en el expediente sobre demencia de dicho Andrés Rodríguez.— Habana, 11 de Mavodel892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Al vare/I'isua.	1360 T 19
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Juez de 1? insto ncia, en providencia de 27 de Abril próximo p^ado, se ha servido disponer se cite por este medio á la pnce ión de don Tomás Rodríguez Valdés, á doña Rosa, don Fr incisco, don Agustín, don José Mateo, don Juan, don José Joaquín, don Manuel de Jesús y don Antonio Rodrigóte y Valdés, ó sus here teros, si hubieren fallecido; á don Eduardo y doña Angela Rodríguez Jardín, ó sus herederos, si hubieren muerto, y á don Benito, don Félix, doña Rosa, don Mi lo, don Aurelio, don Eladio y don Miguel Rodríguez Guerra, ó sus causababientes, si ellos hubieren fallecido, para que »1 di» 27 del a- tu al y hora de las doce, concurran, vi les convinieren, á la Notaría de D. Juan B. de Herrera, á intervenir en la expedición de un testimonio de la escritura de 22 de Septiembre de 1798, ante el Escribano don José Adriano Mora, por la que don Ensebio Nápoles. reconoció sobre pesos de posesión que poseía en el hato de Guáymaro, mil pesos de la Capellanía de don Lino Ferral, y otro testimonio de la escritura de 26 de Octubre de 1852, ante Ronquillo, por la que doña Elena Caballero, vendió á don Alejandro Rodríguez, el sitio La Soledad, en el fundo de Guaymarillo, y también el dia 28 de dicho mes, á la misma hora, en la Escribanía de don Francisco Flores, á intervenir en 1» expedición de copla certificada de las cartillas de lo- herederos doña Rosa, don Benito, don Francisco, don Tomá*', don Agustín, don José Mateo, don Juan, don José Joaquín, don Manuel de Jesús, don Kduardo, doña Angela y don Antonio Rodríguez, que obran en la testamentaría de don Alejandro Rodríguez, y del auto de aprobación de dichas cuentas divisorias, de la providencia en que se dispuso la toma de razón de la cuota de ion menores hijos del heredero don Benito, y de la diligencia <ie toma de razón de la expresada cuota, cuyos documentos ha solicitado el Procurador don Serapio de la Torre, como apoderado de don Miguel Pérez Sánchez, para deducir acción ejecutiva contra ios herederos de don Tomás Rodríguez, eu cobro de pesos; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 8 de Mayo de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.	1340 T 19
Juzgado» de Instrucción*
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Méndez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1892.—El Secretarlo, Alejandro Villameriel.	1829	I	17
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Luis Angel y Hernández, vecino que era de la calle de Suárez número 112, á fin deque en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle cíe Cuba número 138 á declarar en causa seguida por estafa á D. Emi-eilio Valdés.—Habana 13 de Mayo de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1335	I	17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de oarta orden librada por la superioridad en causa « ontra el pardo Estanislao Rizo y García, por daño en la propiedad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Botero Fresneda, vecino que fué de Luyanó número 70, para que el dia 28 del actual, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 13 de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1336	I	18
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de Ja Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, librada en causa contra don José Blanco González, por amenazas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se oite á los individuos que al fin se expresarán, para que á las once de la mañana, del dia 19 del corriente, comparezcan ante aquel Tribunal, para dar comienzo á las sesionen del juioio oral en dicha causa.—D. Vicente Pouso, vecino