GACETA DE LA HABANA.
667
Contribuciones atrasadas.
Debiendo tener efecto el dia 27 de Abril próximo, á las 12 de su mafiana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en el dia y hora señalado para'hacer proposiciones, ajustan dose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La-subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se .abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
. 6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . rig . . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII,. por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
Contribuciones.
No habiendo tenido lugar ,por falta de licitadores, la subasta de la casa calle de Escobar, número 1-51, en esta ciudad, anunciada para el día 21 del mes que ayer espiró, se anuncia nuevamente, rebajándose un tercio de su valor, quedando un remanente de 118 pesos 98 centavos, cnyos dos tercios, será el mínimum de las proposiciones que se admitan, que han de ser presentadas en pliegos cerrados, y en papel del sello n, no admitiéndose las que no vengan acompañadas de la carta de pago, que acredite el depósito en estas Cajas, del 5 p. § de los 118 pesos 98 cts., fijándose para que tenga lugar la subasta, el día 11 del que cursa, á la una de su tarde, hora fija en que principiarán á admitirse los pliegos, hasta media hora después, quedando cerrado definitivamente el acto, y se procederá á la apertura de aquéllos, adjudicándose el remate al autor de la proposición más ventajosa, sujetándose, en todo lo demás, al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boietín oficial de la provincia, para el primer remate de esta finca, el día 5 dé Febrero último, y subsecuentes hasta 14 días después, excepto en lo que respecta á los gastos del expediente posesorio, si fuere necesario formarse, que será de cuenta fiel rematador, sin deducción de ninguna . clase, las costas y costos que originare.
Habana, Abril 10 de 1892.—El Jefe de la Sección,— Francisco Fontanals.
Negociado de pagaris.
Venciendo en el próximo mes de Abril, los pagarés suscritos por los Sres. D. José María Valdés Espinosa, D. Federico Emir y Pastrana, D. Félix Lorenzo Díaz, don Anastasio Saaverio, D. Serafín de León, D. Federico Mon teverde y D. Pedro Múrias, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 26 de Marzo de 1892..—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Conce] to.	0 es i?	Fecha de los vencimientos.	Clase de moneda	Canti« Pesos	lad. Cs
José María Val "és E-pinos».	R. de C.	9?	19 Abril 1892	oro.	189	80
F> derico Pifia Pn-traoa			9?	5 .1		164	47
Félix Lorenzo Díaz	 ..	B del Est'lo.	3?	2		830	
Anastasio Saa-ver»o			2	23	11	10610	
Ser: fin de León		3?	30		2812	60
Federico Moo-teverde			2?	í?		1918	05
Pedro Múriar..	.. „	2?	8		696	78
Habana 26 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Excmo Ayuntamiento de lia Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Wf®'-* En el pliego de condiciones sobre la subasta de las basuras, publicado en ¡a Gaceta del día dos y el Boletín oficial de tres del actual, se han deslizado las erratas siguientes:
En la letra Y del artículo 15, donde dice mensualmente, léase semanalmente.
En el artículo 17 donde dice «alguna en todas las semanas vencidas,» lésase «alguna ó todas las semanas vencidas».
En el 20, en vez de «mas afuera,» las palabras mar afuera ó por ferrocarriles etc. ,
Lo que se hace público por orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos del ramal de cañería del acueducto destinado á abastecer de Agua á los buques y algibes surtos en puerto, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente; el Sr. Alcalde municipal ha señalado el día 10 de Mayo próximo á las 2 de la tarde para que tenga efecto, bajo su presidencia, en la Sala Capitular, el acto de licitación y simultáúeamente en la Sección respectiva de. la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que se designe por dicho centro con ese objeto.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. '
Habana, 2 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Agua á los buques del puerto, por medio de la cañería
situada en el muelle de Paula, durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda el ramal prolongación del acueducto de Fernando VÍI, destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este puerto, hasta fin de Junio de X893, y cuatro meses más si no hubiere contratista para el nuevo año económico.
Los dueños de algibes ó trenes de agua, que Surten exclusivamente al barrio de Casa Blanca, están facultados para tomar grátis la que necesiten, sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el 'contratista lo que le concierne en este asunto.
Art. 29 El precio del arrendamiento-será el de diez mil trescientos pesos en oro al año, admitiéndose solamente el cinco por ciento en plata, y no se admitirá proposición que baje de esta cantidad.
Art. 30 El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente, en buen estado de servicio, con cuatro llaves surtidoras y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte de cañería que llega hasta el Baluarte de Paula, y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de éstas á las llaves surtidoras, quedando, asimismo, cbligado á entregar este ramal en el buen estado en que lo reciban.
Art. 49 El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de trescientos noventa y cinco á cuatrocientos litros, la suma de treinta centavos oro, sin que por ningún concepto pueda excederse á esta tasa.
Art. 50 Prohibida terminantemente la venta de agua á los poseedores de pluma de agua particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se cometan al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Se impondrá multa de cinco pesos á los infractores por la primera vez y diez por la segunda, exigiéndose en este caso de reincidencia la responsalidad criminal precedente, sin perjuicio de adoptar en cada caso las medidas administrativas que se estimen conducentes á evitar que se continúen cometiendo fraudes.
Art. 60 Así los buques como los algibes surtos en bahía, que necesitan proverse de agua del acueducto ó de la zanja, tendrán que hacerlo precisamente en el espigón de Paula, objeto del remate.
Se exceptúan únicamente de esta obligación las embarcaciones de la Armada, ó sean las que pertenezcan al Estado, que harán la toma de agua en la fuente de la Machina, sin abonar por ello cantidad alguna al contratista; así como también al tren de limpia del puerto, miéntras esté á cargo de la Junta de Obras del Puerto, y los bu-! ques de guerra extranjeros que se surten de agua en la Ma-, china.
Art. 7? El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir disminución del precio ofrecido, salvo en el caso de que llegue á ser tan grande la falta de agua, que el ramal no produzca ochenta pipas en veinte y cuatro horas continuas, y lo participe oportunamente el contratista y se haga constar la escasez por espacio de tres días. En ese único caso se acordará una rebaja quincenal ó mensual, que no podrá exceder de la cuarta parte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
Art. 89 Para ser postor es requisito indispensable acompañar á la proposición carta de depósito en la Caja municipal de quinientos pesos en oro, ó en Láminas hipotecarias del empréstito municipal, al tipo de cotización en plaza el día anterior á la subasta.
Art. 90 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello undécimo y con la carta á que se contrae el artículo precedente y la cédula personal del postor, se presentarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea admisible sustituir por otro el pliego ya entregado. La adjudicación se hará á favor del mejor postor y solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana pof espacio diez minutos.
Art. 10. Dentro del plazo de tercero día, después de comunicarse al contratista el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento que apruébe el remate; y antes de dársele posesión deberá ampliar el depósito constituido hasta la suma de $ 2,000 oro ó en Láminas hipotecarias del empréstito municipal que representen igual valor, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. ii El rematador pagará el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro del cuño español, en la Administración del Banco Español de la Isla de Cuba, cuyo establecimiento dará parte al Excmo. Sr. Alcalde municipal si no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes, en cuyo caso se rescindirá, sin necesidad de tramitación alguna, el contrato,.con pérdida total y sin ulterior recurso, del importe de la fianza.
Art. 12. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 13. La inobsevancia de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando á cargo del contratista los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia dé este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 14. El contratista renuncia al fuero de domicilio y^e somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 15. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción, en forma procèdente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Art. 16. Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio' convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad, salvo el caso expresado en el artículo 7?
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Ayuntamiento, en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de. Julio de 1884.
Art. 18. Es obligación del, contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 19. En el acto de la subasta observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento del producto del ramal de cañería que abastece de agua á los buques y algibes de este puerto; se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de . . pesos en oro al año [aquí pondrá el. precio máximum que ofrezca.] — Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
El día diez de Mayo próximo, á las dos de la tarde, tendrá efecto en la Sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva del Gobierno general, bajo la del fun-