524
GACETA DE LA HABANA.
ción especial, podrán establecerse toda clase de comercio é industria licita, preyias las formalidades y requisitos prevenidos en las Ordenanzas municipales.
Art. 5Q En la zona.comprendida de cinco manzanas en línea recta al N. S. E. y O. de cada mercado, no se permitirá establecer puestos ni casillas de ventas de los artícu los de abasto diario que menciona el artículo 30 Dicha zona prohibitiva estará marcada en el plano oficial de la ciudad por medio de un cuadrilátero trazado con líneas rojas en la extensión que comprenda las cinco manzanas en todas direcciones.	< ,	. u
CAPITULO II.
Autoridad, inspección y vigilancia.
Art. 60 Los Regidores Diputados de los Mercados son los delegados del Alcalde municipal y del Excelentísimo Ayuntamiento, para la inspección y vigilancia de estos establecimientos. Por medio dé su autoridad se harán observar y cumplir este Reglamento, las Ordenanzas generales de policía y cuantas disposiciones se dicten para el mejor orden y conservación del servicio público y policía de los Mercados.
Art. 70 Corresponde á los Regidores Diputados la imposición de todas las penas en que incurran los, infrac-• tores de este Reglamento. .
Art. 80 Los Regidores Diputados llevarán un libro en el que se exprese quiénes ocupan las casillas, mesillas ó puestos; debiendo hacer la anotación correspondiente en el momento de poner el Vto. Bno. en las papeletas á que se refiere el artículo 44.
Art. go Diariamente, y de siete á nueve de la mañana, concurrirá á cada Mercado el Médico municipal que esté designado para el reconocimiento de las pames, pescados, frutas, viandas y verdurás que se pongan á la venta y del resultado de la visita débérá dar cuenta por éscrito al Diputado.
Art. 10. Los Inspectores facultativqs, con conocimiento del Regidor Diputado, tendrán facultad para hacer retirar del Mercado todos aquellos artículos que se encuentren en mal estado de fconservación, ó cuyo consumo sea nocivo á la salud.
Art. 11. Si alguno de los vendedores no se conformase con el parecer del Inspector facultativo en los casos previstos en el artículo anterior, serán oídos unos y otros por el Regidor Diputado del Mercado; quien podrá disponer un nuevo reconocimiento por los facultativos que en el día presten servicio en otro Mercado; y declarado por éstos que no es admisible para el consumo el artículo denunciado, dispondrá el inmediato 'arrojó del mismo, sin que á íos vendedores les quepa ulterior recurso.
Art. 12. Además de los Inspectores facultativos, habrá en cáda Mercado un reconocedór de pescado, que deberá concurrir y permanecer en él, durante las horas de la venta de este artículo, cuidando de que no' se expendan los pescados declarados siguatos, como Son: águapcibí, éo-ronado, chicharro, cubera, benasí, cardenal, benasí-gato,1 diablo, cajón, murciélago; pirel, pcú morena verde, perro cilivado, piena, puerco espín, sibaco, segundo, tiñosai y picúa.
Art. 13. vLa plaza de reconocedor de pescado será retribuida por el Excmo Ayuntamiento con la cantidad que anualmente le asigne en su presupuesto y se proveerá precisamente en persona de oficio pescador, prefiriéndose á los que en la actualidad la sirven gratuitamente, y en su defecto á los que justifiquen mayor antigüedad y conocimiento en el oficio.
Art. 14. Las faltas que cometan en el desempeño de su cargo los encargados del reconocimiento del pescado, serán penadas con la suspensión de un mes de sueldo, la primera vez, y separación del destino si reincidiese, sin perjuicio de las responsabilidades que, por infidelidad en el cargo, le resultasen.
Art. 15. El Excmo. Ayuntamiento destinará á cada Mercado el número de guardias municipales que sea necesario, prestando servicio de día y de noche, para la vigilancia, conservación del orden público y garantía de los intereses de los traficantes en los Mercados.
Art. 16. Los Guardias Municipales estarán á las órdenes inmediatas del Regidor Diputado, y cuidarán además de que esté siempre expedito el tránsito de las entradas, y de que se observe exactamente este reglamento, dando conocimiento por escrito diariamente al Regidor, de las infracciones que advirtieran.
Art. 17. Los concesionarios de los Mercados podrán uombrar Celadores y vigilantes particulares con las atribu-cioftes y en la forma que determinan los Reglamentos y disposiciones gubernativas y municipales.
Art. 18. Los nombramientos de estos Celadores y vigilantes se pondrán en conocimiento del Regidor Diputado, en cada Mercado, y los nombrados cumplirán y acatarán las órdenes que le fueren «iadas por los Diputados.
CAPITULO III.
Disposiciones comunes.
Art. 19. La venta de los artículos de abasto diario á que hace referencia el artículo 39,'s'e clarifica de lá siguiente manera: al por mayor y al por. menor.
Se entiende ventas al por mayor, las que se realicen en el Mercado para surtir á los puestos, mesillas ó casillas, y que se hacen en cantidádefs mayores de ía necesaria para el consumo de una familia; y por menor, la que se realiza en cantidades, no mayor, de la necesaria para el consumo de una familia.
Art. 20. La venta de artículos de abastó diario, al por mayor y al por menor, se verificarán en cada Mercado, en los locales y horas que este Reglamento í determina en las disposiciones particulares.
Art. 21. Podrán efectuar ventas al por mayor ó al por menor, todas aquéllas personas que tengan capacidad legal para ejercer el comercio.
Art, 22. Por el local que cada vendedor ocupe en los Mercados, bien sea en los patios ó las mesillas, pagará
veinte centavos diarios en oro ó plata española, por cada dos varas cuadradas.
Art. 23. Están exceptuados del pagoá que se refiere el articuló anterior, los labradores que conduzcan las cargas para la venta en caballerías y paguen arbitrio municipal para la guardia de ellos, cuando verifiquen la venta al por mayor en los patios, pero si ocupasen mesillas, pagárán la cuota antes determinada.
Art. 24. Todas las casillas y mesillas serán marcadas ; y debidamente clasificadas por la Administración Munici-; pal ó concesionarios, donde los hubiere.
Art. 23. Él alumbrado de lós Mercados sé hará precisamente por medio de gas ó luz eléctrica, con exclusión de toda otra clase.
Art. 26. Diariamente, á las diez de la mañana y á las diez de la noche, se verificará la limpieza de los Mercados, haciéndose en esta última hora, un baldeo general y esmerado, incluso las letrinas, que deberán ser bien esponjeadas.
El servicio correrá á cargo de dependientes del Municipio ó de concesionarios, según esté el Mercado administrado por una ú otra entidad.
Art. '27. Las basuras, producto de la limpieza, deberán ser recogidas por el contratista del servicio de recogida, en la hora fija que se le señale, sin que sean depositadas en ninguna de las entradas.
Art. 28. Las casillas destinadas á venta, de carnes se arrendarán, sacándolas á licitación, prévio anuncio pór tres días en el Boletín oficial y dos periódicos de lós de más circulación, bajo la presidencia del Diputado del Mercado, y se adjudicarán al mejor postor, siempre que la oferta.cu-bra el tipo mínimum señalado para la subasta.
Art. 29. En la convocatoria para la subastá de qué trata el artículo anterior, ha de fijarse un tipo mínimum que será en los Mercados que administre directamente el Excmo. Ayuntamiento el que acuerde la Corporación y en los que tenga cedidos á usufructo, el que tenga fijado en el presupuesto de productos en él proyecto para la concesión.
Art. 30. Las subastas á que se refieren los artículos anteriores, tendrán lugar al vencimiento del contrato de cada casilla ó á los quince días qué por cualquier motivó quedare vacía ó sin expenderse carne en alguna de ellas.
Art. 31. Si resultasen proposiciones iguales, y algunas de ellas fuese del antiguo arrendatario, tendrá preferencia á los demás. En otro caso se abrirá puja verbal por Cinco minutos y en último caso decidirá la suerte.
Art. 32. Si érí dos subastas consecutivas, realizadas por lo ménos con diez días de intervalo, resultase desierta la licitación de una ó más casillas, podrán los concesionarios entregarlas en arriendo al que lo solicite, por el precio que crea convenirle, pero no por más tiempo del que hubiese sido arrendado, si hubiese habido licitador aceptable en la subasta.
Art. 33. Los concesionarios de los Mercados no podrán exijir en ningún caso como garantía del arriendo de las casillas, que se subasten, cantidad mayor de la que resulte como diez por ciento del total del árriendo y la cantidad que fijasen; así como las demas condiciones que estipulen para el acto no han de pugnar con las consignadas en la ley general de subasta y deberán ser publicadas juntamente con la convocatoria, con el Vto. Bno. del Regidor Diputado, para conocimiento de aquéllos á' quienes interese.
Art. 34. El arriendo de las mesillas no está sujeto á la formalidad de subasta, y se llevará á cabo por convenio entre el representante del Excmo. Ayuntamiento y los usufructuarios, en su caso, con los que soliciten ocuparlas, no podrá hacerse por tipo mayor que el que determina el artículo 22, pero el que verificare el arriendo, si lo hubiese hecho por dos ó más mesillas, tendrá la obligación de pagar todas las arrendadas y obligado siempre á tenerlas ocupadas, ó de lo contrario, transcurrido él tercero día, se pro cederá á su desalojo.
Art. 35. Tampoco están sujetos á subasta, cuando el Mercado esté entregado á usufructo, el arrendamiento de los demás locales ó casillas dedicados al ejercicio de las diversas industrias ó á expendio de todos los artículos de lícito comercio; pero podrán adoptar ese sistema cuando lo tengan por conveniente.
Art. 36. Los arrendatarios de casillas, mesillas ó locales de los Mercados, no podrán vender, ceder ni traspasar á otras personas el derecho á ocupar los locales por ellos arrendados, sin prévio consentimiento del Excmo. Ayuntamiento ó de los usufructuarios; de este consentimiento se dará cuenta, en cada Mercado, al Regidor Diputado para la anotación consiguiente.
Árt. 37. En caso de muerte ó incapacidad legal de los arrendatarios que tuviesen celebrado contrato por tiempo determinado, podrán sus herederos ó tutores continuar en él arriendo hasta el vencimiento del plazo estipulado en cada contrato, aceptando y cumpliendo las obligaciones, que con respecto al contrato, hubiera aceptado su causa habiente.
Art. 38. Las fianzas pecuniarias, las de bienes inmuebles ó las personas y sus herederos que garantizen los contratos del arriendo, lo mismo, que los herederos de los arrendatarios, son directamente responsables al cumplimiento de las obligaciones adquiridas por éstos.
Ars. 39. En caso de abandono por los arrendatarios de las casillas, mesillas ó locales que tuviesen arrendadas con plazo determinado, se harán cargos de éllos, el Excmo. Ayuntamiento ó los usufructuarios, en cada Mercado, para arrendarlos nuevamente en la forma estatuida en este Reglamento, sin perjuicio, de que el Excmo. Ayuntamiento ó los usufructuarios exijan á los arrendatarios, fiadores ó sus herederos, los perjuicios que el abandono les ocasione, en la" vía y forma concedida á los Ayuntamientos para-.el percibo de las contribuciones, arbitrios, rentas y productos.
Art 40. Los pagos de los arriendos podrán ser diarios, semanales, quincenales ó mensuales, según se haya convenido en cada contrato.
Art. 41. Si los arrendatarios se negasen al pago del
arriendo en la fecha estipulada, podrán ser competidos á ello por la vía de apremio concedida al Excmo. Ayuntamiento para el percibo de las contribuciones, arbitrios, rentas y productos.
Art. 42. En caso de que los arrendatarios dieren lugar á desalojo por falta de pago del arrendamiento, por infracción dé este Reglamento, por vénci miento del término del contrato ó por destinar los localés á o.tro objeto distinto para el que fué arrendado, se llevará á cabo por el Regidor Diputado en cada Mercado, retirando á los causantes las licencias, autorizaciones ó papeletas que tuvieran para ejercer el comercio ó la industria, ,y haciéndoles retirar las mercancías ú objetos cón que ocuparen los respectivos locales.
Art. 43. Si el arriendo ha sido convenido pór días, la falta de pago, en tres días consecutivos, será causa de desalojo. Del mismo modo también }o será si fuere por semanas, quincenas ó meses, el atraso des, 7 y 12 días respectivamente, en el pago del arriendo y sobre ello no se admitirá reclamación alguna.
Aat. 44. Al efectuarse cada arriendo se proveerá á cada arrendatario, por la representación del Excmo. Ayuntamiento ó los usufructuarios, de una papeleta en la que conste el nombre' del arrendatario con apellido paterno y materno, local que ha de ocupar, objeto á que lo destina, tiempo del arrendamiento, precio y forma de pago. Esta papeleta, que será talonaria y que firmará el arrendatario en la parte que quede unida al talón, llevará impreso al respaldo los cuatro artículos anteriores, como prueba de su conformidad en que se cumplan en la forma que ellos determinan y renuncia de cualquier otro derecho que pudiera caberles. Dichas papeletas llevarán el Vto. Bno. del Regidor Diputado en cada Mercado, sin cuyo requisito ni será válida ni podrá ser ocupado el local arrendado.
Art. 45. Los arrendatarios de las casillas, mesillas 6 locales en los Mercados, podrán ejercer por sí, por medio de apoderados y ayudados por dependientes, las industrias y el comercio objeto del arriendo; pero en los dos últimos casos están obligados á participarlo á los Regidores y á los usufructuarios dé los Mercados, para que la consignen como nota, en las papeletas á que se refiere el artículo anterior.
Art. 46. Ningún arrendatario tendrá derecho á ocupar más local que aquél que haya arrendado y está en la obligación de mantenerlo en perfecto estado de conservación y aseo.
Art. 47. Los ocupantes de las casillas para expendio de carne, y los de'las mesillas para expendio de pescado, viandas, frutas y verduras, tendrán el deber de baldearlas y fregarlas diariamente al momento de terminar la venta.
Art. 48. Todos los vendedores vestirán con la decencia que reclama esta culta sociedad; y los que se ocupen en el expendio de carnes y pescados, usgrán además un mandil ó delantal blanco, que se cambiarán, por lo ménos, una vez al día.
Art. 49. Los desperdicios y basuras que resulten en las casillas, mesillas ú otros locales, serán recogidos por los ocupantes, y colocados en envases apropiados los pondrán á las horas de la limpieza, al frente de cada casilla, mesilla ó puesto, para que sean recojidos por los encargados de la limpieza general.
Art. 50. Los encargados de la limpieza á que se refiere el artículo anterior, están autorizados para, en presen-cia de alguno de los'guardias municipales de servicio, re-cojer toda clase de envases, bultos, animales ó mercancías que á la hora de lá limpieza encuentren en el suelo al frente ó debajo de las mesillas ó fuera del local que deban ocupar en ellas, y ponerlas á disposición del Regidor Diputado, para que sin perjuicio de multar á los infractores, dispongan el arrojo de lo que sea inservible y destinen lo que servible y utilizable sea, á un establecimiento piadoso.
Art. 51. Se funda la disposición contenida en el artículo anterior, en que nadie puede ocupar más local que el que tenga arrendado y de ninguna manera y por ningún pretexto, podrá interrumpir la vía pública al frente del local que ocupe, ni arrojar á ella desperdicios ni basura de ninguna clase.
Art. 52. Serán expulsados de los Mercados los individuos que vagasen en £1, y si fueren menores de 18 años, serán recojidos y remitidos por primera vez á casa de sus padres. En caso de reincidencia, serán remitidos por los Regidores Diputados al Asilo de San José, dando cuenta al Alcalde municipal.
Art. 53. En cada Mercado habrá constantemente dos casillas de las destinadas á carne, vacías, á disposición del Excmo. Ayuntamiento, por si alguna vez, para corre-jir monopolios ú otras causas, necesitare, por su cuenta, surtir de carne ála población. Los usufructuarios de los Mercados no exigirán por ellas arriendo alguno al Municipio, miéntras no acrediten tener todas las demás arrendadas y ocupadas, y en ese caso solo abonará el Excmo. Ayuntamiento el mínimum del precio fijado para su arriendo.
También deberá haber vacías seis mesillas á disposición de los labradores que quieran utilizarlas, prévio pago, cuando las utilicen, de su arrendamiento.
Art. 54. Los que estando inhabilitados para la venta en los Mercados, ó los que se introdujeren en él realizando ventas en ambulancia, serán expulsados, y si insistiesen, perderán los efectos que vendan, como caídos en comiso, que se destinarán á un establecimiento piadoso.
Art. 55. Se prohíbe arrojar á los Mercados ó patios de los mismos, desde los entresuelos ó galerías altas, aguas, basuras ú otros objetos.
Art. 56. No se podrán usar otras balanzas, pesas ó medidas, que fas que se ajusten á lo terminantemente preceptuado por el Reglamento de pesas y medidas; y para el expendió de carnes y pescado se usarán precisamente las balanzas de cruz, quedando prohibido colocar en ellas las pesas fuera del momento de pesar las mercancías. En las Diputaciones de los Mercados habrá siempre una pesa á disposición del público, para comprobar los pesos.
Art. 57. Se prohíbe pernoctar en las casillas para el expendio de carnes, en las mesillas, en las vías públicas interiores y en los patios.