Año L1V.—Núm. 123
Miércoles 25 de Mayo de 1892
Tomo I9. —Pag. 977
PER/IODICO OFICIAL DEL GOBIEBITO.
mtmxom _■* wz suscmpoionr.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes, '■J
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPBSCXOS JCRJB SUSOBIPCXOM.1
Habana, por un mes......$ 1-50 plata- I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,,
SECRETARIA GENERAR
Sección Central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 6 del corriente, y bajo el número 912, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se remita á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día 5 del actual, donde aparecen publicados los nuevos Aranceles de Aduanas, que han de regir en Cuba y Puerto Rico, desde l.° de Julio de 1892, encargando á V. E. su inmediata publicación en la Gaceta de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.'*
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha de hoy, de su orden se	general cq
IÜÜÍ2-1
Habana, 24 de Mayo de 1892.
El Secretario general, Pedro Fernández Miró.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICIÓN.
Señora:—El régimen arancelario de la Isla de Cuba, exige la pronta y radical reforma que aconseja la experiencia del pasado y se impone por las necesidades que al presente han venido á traer las convenciones mercantiles internacionales y las relaciones del tráfico con la Península. Publicado el Arancel vigente en 10 de Septiembre de 1870, con carácter de provisional, recargadas sus Tarifas en 10 de Enero de 1873 y 18 de Junio de 1890, y suprimidas en parte sus columnas 3.a y 4.a, queda tan deficiente, que no solo no responde al interés general de las industrias y comercio de aquella Antilla, sino que ni aun siquiera beneficia |el interés secundario, pero no desatendible, del Estado, en el concepto fiscal de renta. El mismo carácter provisional que tuvo al publicarse, envolvía el previo conocimiento de ser preciso su ensayo para apreciar por sus efectos las conveniencias de su reforma; y aunque pudo olvidarse el estudio que á tales fines condujera, los hechos posteriores vinieron á reclamar con preferente urgencia la atención del Gobierno de V. M. sobre tan importante y grave materia. Publicada la Ley de 20 de Julio de 1882, se alteraron gradualmente las Tarifas, regulando el tráfico y relaciones con la Península hasta llegar á la exención que hoy tienen los productos nacionales entre las distintas provincias hermanas. Comprendidas las Antillas en el nuevo régimen de Tratados, cada convención aislada constituyó parcial reforma del régimen general. Y ante tan mutilado Arancel, vióse el Gobierno obligado á estudiar otro nuevo, que confió en su redacción y propuesta á las Autoridades de la Isla, siendo preciso dictar numerosas Reales órdenes para obtener por fin, en Julio de 1886, un cuadro completo que trajo la sanción de la Junta informadora de los gremios más importantes y de la Junta de Aranceles: La iniciativa particular presentó también proyectos, alguno de los cuales revelaba verdadero y meditado estudio, y tras nuevas reclamaciones de los productores y comercian tes antillanos, volvió el proyecto oficial á la Isla para recabar nuevos informes de las Cámaras de Comercio y Corporaciones. Recuerdos numerosísimos consiguieron al fin la devolución reclamada y exigida, pu-diendo á su virtud, el Ministro que suscribe, terminar el estudio que, empezado antes y hecho con presencia de todos los proyectos conocidos, dió por resultado el
Arancel que hoy somete á la aprobación de V. M., autorizado por el precepto del art. 8.° de la Ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, y ratificado por el artículo 10 de la de 18 de Junio de 1890.
Dos factores importantes han tenido que modificar los proyectos antiguos: el arreglo comercial celebrado con los Estados Unidos y la refo.ma arancelaria publicada y vigente en la Península. Las ventajas concedidas á aquella Nación, llevaban en parte algún quebranto á intereses patrios que exigían, en lo posible, urgente reparación, sin amenguar en nada el respeto más formal á los pactos convenidos. La reforma arancelaria obliga á unificar el Arancel de Cuba con el de la Península en todo lo necesario á evitar, á la sombra y amparo del cabotaje, el fraude para el Tesoro y el daño para los productores.
Era también preciso, próximos á una nueva contratación internacional, dejar al Gobierno autorizado para los futuros convenios, fijando, no obstante, el límite prudente de defensa á la producción nacional que fuera infranqueable como garantía de su existencia.
Y ante todo y sobre todo, como principales inspiradores de la reforma y proyecto del Gobierno, estaban las reclamaciones de amparo y protección para las industrias nacionales, es decir, para todas aquéllas que aquende ó allende los mares, nacieran al calor de las fecundas iniciativas de españoles, antillanos ó peninsulares, y representan la acumulación de su trabajo, origen legítimo de capital y riquezas que forman el sagrado patrimonio de la Nación española.
.... jLiHt’fci" r i	V*®* nece'áiifedes-'síap“
tidas, á dar unidacral re!^rrien1\ á establecer armónicas relaciones entre todos los intereses, de acuerdo con las condiciones del presente, va encaminado el proyecto que se somete á la aprobación de V. M.
Idénticas razones abonaban la reforma de los Aranceles para la isla de Puerto Rico, de igual suerte defectuosos por las mismas chusas, también provisionales desde su origen legal en 22 de Julio de 1882, modificados por los convenios comerciales y distintos en su clasificación y cuotas, no solo al régimen moderno de la Península, sino al de la misma isla de Cuba, viene el Gobierno autorizado para su revisión y reforma por el artículo 12 de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890. Una consideración, sin embargo, detenía y detiene el elevar las Tarifas al tipo que el Arancel de Cuba consigna; las condiciones especiales de aquella administración, su marcha normal y correcta y la estabilidad creada para su producción é industrias, convierte en grave peligro la elevación de Tarifas. Por ello el Ministerio se limita á cumplir el deber de unificar las clasificaciones con rebaja general de 50 por 100 en cuotas, en debido respeto á las vigentes que sufren muy poca alteración, aunque hubiera podido exceder ese limite prudente á tenor de la facultad concedida en la ley de 20 de Junio de 1882.
Basado en estas consideraciones, tiene el honor, el Ministro que suscribe, de someter á la aprobación de V. M. el siguiente proyecto de Real decreto.
Madrid, 29 de Abril de 1892.
SEÑORA: a l. r. p. de v. m.
Francisco Romero y Robledo.
Real Decreto.
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino: á propuesta del Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros;
Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo t.° Desde el día l.° de Julio de 1892 regirán los adjuntos Aranceles generales de Aduanas para las islas de Cuba y Puerto Rico.
Art. 2°. La Tarifa primera de estos Aranceles constituye el régimen aplicable á los productos de todas las Naciones que no tengan celebrados convenios con España. La segunda Tarifa se aplicará, por concesión expresa, á los paises que por virtud de convenios ó arreglos comerciales, concedan ventajas equivalentes á las procedencias españolas.
Art. 3.° Quedan admitidas, como de libre comercio, á la importación ó exportación, todas las mercaderías que no se hallen expresamente exceptuadas por las disposiciones arancelarías.
Art. 4.° Las mercancías de procedencia directa peninsular entrarán en Cuba con libertad de derechos fiscales, salvo los derechos especiales ó transitorios que señalen las leyes.
Art. 5.°* No se concederá excepción de liberación ó rebaja de derechos en favor de industrias, establecimiento público, Sociedad ó persona, sino á virtud de disposición legislativa.
Art. 6.° Estando en vigor el árreglo comercial celebrado con los Estados Unidos, y aprobado por Real decreto de 28 de Julio de 1891, quedan subsistentes por todo el tiempo de su duración las franquicias y ventajas á dicha nación concedidas
Art. 7.° Las mercancías expedidas en el punto de origen treinta días antes de la publicación de este decreto en la Gaceta de la Habana, serán aforadas por las partidas del ‘ antiguo ó nuevo Arancel, á elección de sus consignatarios.'
Art. 8.° Las mercaderías de procedencia extranjera que, importadas en la Península ó Isla de Puerto Rico, se reexporten para Cuba y hayan satisfeoho los derechos de Arancel en aquellas Aduanas, tendrán, no obstante, que abonar la diferencia entre las respectivas Tarifas para que puedan ser admitidas en Cuba.
Art. 9.° Las nuevas Tarifas arancelarias y el Repertorio adjunto, serán inalterables durante un período de seis meses. Este plazo queda concedido al efecto de que durante él puedan las Autoridades, particulares, Sociedades ó Corporaciones hacer las reclamaciones que consideren convenientes á los intereses “fWWWÍ*f*WFWfflW^TmTTms^DdeUl tramar, teniendo en cuenta esas reclamaciones, y previo informe del Consejo de Estado, propondrá las reformas necesarias, que tendrán el carácter de definitivas.
* Art. 10. Queda facultado el Ministro de Ultramar para dictar las disposiciones que sean precisas al desarrolló y aplicación de los anteriores preceptos.
Dado en Palrcio á veintinueve de Abril de mil ochocientos noventa y dos.
MARÍA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
ARANCELES DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA I PUERTO RICO,
FRANQUICIAS DE DERECHOS,
Y DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS ARANCELES.
DISPOSICION PRIMERA
Artículos libres de derechos.
iq Arboles, plantas y el musgo natural ó fresco.
2Q Minerales de oro y de plata.
3° Muestras de fieltros, papel pintado y tejidos, cuando reúnan las siguientes condiciones:
I.	Que midan hasta cuarenta centímetros de largo, contados sobre la urdimbre de los tejidos, aunque tenga todo el ancho de las piezas, que se determinará en los tejidos por los orillos y en los fieltros y papel pintado por una franja estrecha que queda sin estampar.
II.	Las muestras que no conserven estas señales solo deberán admitirse con libertad de derechos cuando no excedan de 40 centímetros en cualquiera de sus dimensiones.
Para evitar abusos, solo se despacharán con franquicia de derechos, las muestras que los interesados presenten al despacho, inutilizadas por medio de cortes dados de 20 en 20 centímetros en el sentido de su amplitud.
40 Muestras de pasamanería en trozos pequeños, sin valor comercial y de ninguna aplicación.
50 Oro, plata y platino en alhajas y vajilla inutilizadas, barras, planchas, monedas, pedazos, polvos y tejos.
DISPOSICIÓN SEGUNDA. ;
Artículos libres de derechos, con las condiciones que se indican.
10 Abonos naturales y los guanos.
29 Adoquines para obras municipales, cuando lo soliciten del Gobierno los Ayuntamientos de la isla.