GACETA DE LA HABANA
M2
9a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamante, con sugeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso, serán desechadas, aún cuando ‘ resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, doscientos pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposición, juntamente con la respectiva cédula 'personal, al Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan, ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan los disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula, que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gacata del día . . de . . del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitado-res para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, acepta las condiciones señaladas en. el respe ctivo pliego y se compromete á suministrar dichos artículos con . . (tanto por ciento en letra) de rebaja de los tipos designados.
Fecha y firma.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á subastar el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico dn 1892 á 93, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la subasta para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
de la cantina del Presidio de la Habana, durante, el
afío económico de 1892 á 93.
1a La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará en la Secretaría ‘general del Gobierno general, á la una de la tarde del día 22 de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Central dé Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
20 El precio de dicho arrendamiento será de doscientos sesenta y un pesos y cincuenta centavos, oro, mensuales.
39 Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, y cuando, á juicio del médico del Establecimiento, carecieran de este requisito, estará obligado aquel á sustituirlos por otros que reúnan la indicada circunstancia, incurriendo, además, por cada falta, en una multa de veinte y cinco pesos, que hará efectiva en el acto.
4a Queda prohibido en absoluto al contratista, la venta dé vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5a Los precios de los comestibles y bebidas serán iguales á los que rijan en los establecimientos públicos al por meno.r, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presido y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina..
6a Las contravenciones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas, la primera vez, con una multa de veinte y cinco pesos; la segunda, con la de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos sin punta, los cuales guardará cuidadosamente y bajo su responsabilidad.	1
8a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios, que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9a No podrán arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galeras ni dependencias del Establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlas á la vía pública en su correspondiente envase, para que sean recogidas por los carros de limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidieren.
12.	Con respecto á los confinados que estuvieren recluidos en galeras, el Establecimiento facilitará los mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñár ó comprar cosa alguna á los penados, bajo la multa de veinte y cinco pesos y las responsabilidades criminales á que hubiere lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe del arriendo correspondiente al mes anterior; en la inteligencia de que si no lo verificare, se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable, con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21, de los perjuicios que se originaren.
15.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; pues en otro caso, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
t6. A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á I todo aquel que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
18.	Transcurrida media hora después de lá señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la de aquel que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
19.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, qne durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciere mayor suma.
20.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará, en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, cómo garantía del cumplimiento del contrato.
21.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso, con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
22.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Mdelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de . . (en letra) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
Fecha y firma.
Montes.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Da Leonor García de Navarrete, y apoderado de Da Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca propiedad de las mencionadas señoras, denominada «San Antonio,» y en los cayos y sabanas de la hacienda «Bernarda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Mayo de 1892.—El Jefedela Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Peláez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas «Bijal» y Muela-Quieta,» que su poderdante D. Santiago Cantero,
posee en la hacienda comunera «San- Juan,» del término-municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar, dej Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración principal de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de' la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del raes de Diciembre de 1884, presupuesto de 18840 85; -en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Novsembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Andrés Antequera, Interventor que fué de la Administración principal de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó pára garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904,5390, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha-, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar li providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Barcena.
Jnnta de Obras del Puerto de la Habana-
Dirección facultativa.
Relación de las Obras ejecutadas en el tercer trimestre del
año económico de 1892 á 93.
Conservación de los muelles.
Se repararon 78 metros cuadrados de entablonado con material usado, de los cuales 50 lo fueron en los de travesía y 28 en los de cabotaje; poniéndose nuevas 4 bridas de pilote de defensa, mejorándose 17.
En el muelle de San Francisco, se cambió una argolla de amarra, cambiándose el cáncamo á una en Villal-ta, y poniendo una nueva en el mismo muelle.
Se compusieron 17 defensas de columna, 6 en San Francisco, 7 en Villalta y 4 en Paula; poniéndose ocho nuevas en Aduana Vieja, y preparado madera para otras 16 nuevas para el último citado muelle.
Se colocar on 8 metros lineales de borde de muelle en el de San Francisco y se colocaron 6 metros de viguetas usadas en Paula.
Además, en el muelle de la Capitanía, se mejoraron 4 metros cuadrados de adoquinado, se rellenó un metro cúbico de la escollera; poniendo, además, 2 tablones para contener el relleno, arreglándose 7 metros lineales de borde de muelle. En el mismo muelle de la Capitanía y terraplén se removieron 49*400 metros cúbicos de terraplén para el arreglo de una cloaca que se encontraba completamente obstruida, poniéndose el adoquinado en 38 metros cuadrados y llenando todo, una vez limpia.
En la puerta del muelle de Carpinetti, se desarmaron las crechas de adorno de la misma, el alquitrave y la mam-
4>!
b
