Año L1V.—Núm. 86
Sábado 9 de Abril de 1892
Tomo I9. —Pág. 681
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEEITO.
PXiJECIOS DK SUSORXPCXOM.
•"enerocoei he suscripciom.
Habana, en a Administración de la imprenta, Acalle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes  ..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem. • . . . # El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro» $ 10-00 oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
OOBUO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima semana Mayor, los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Sefior Jesucristo, con oficios divinos por Ja mañana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viérnes Santos y Procesión en este último día, á la hora de costumbre el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan toda la solemnidad posible, ha dispuesto que ¡e invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Dipuados, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, que estén francos le servicios y demás personas que deban ¡concurrir á las ex-^CTWiió'l'IVlW. 1,*l‘l1llf*" HWMmwMMi—'»un» .«n»«».	„
Habana, 7 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-I entisimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo I ltimo, y bajo el número 679, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo del I Gobierno Regional Occidental y de esa capital, vacante por
I	raslación de don Marcelo Pujols y Camps, y dotada con
II	sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobre -I neldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente I el Reino, ha tenido á bien trasladar á don Francisco Dans |j Pita, que es oficial de igual clase de la Intevención de ■ 1 Sección central de Hacienda.—De Real orden lo digo I V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del ac-I lal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-B il conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.' H r. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo último, I bajo el número 677, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de
I	'imera clase, Secretario del Gobierno Regional Occiden-
II	y de esa capital, vacante por traslación de don Ignacio
I	mee de León, y dotada con el sueldo anual de mil dos-Bj entos pesos de sueldo y mil' ochocientos de sobresueldo;
II	Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del I sino, ha tenido á bien trasladar á don José Gómez Ace-■ >, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención I ¡la Sección central de Hacienda de ese Gobierno gene-11.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien-
I y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del ac-I al, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-I] i conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ulrramar se comunica al Excmo.
. Gobernador general, con fecha 25 del mes próximo sado y bajo el número 316, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 7, de 27 de Noviembre último, dando cuenta de haber irdado dar posesión á don Francisco Becker y Zulueta 1 destino de Jefe de Administración de 3a clase, Admi-itrador principal de Hacienda de esa Isla, y de haber ncedido dos meses de prórroga para prestar la fianza; el y [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Rei-
no, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultrama, lo digo á V. ”E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que desde ei día 8 del corriente, se abra el pago por las Cajas del Tesoro, délos haberes del personal y asignaciones de material, correspondientes al mes de Marzo último, en la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías.
Habana, 6 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien nombrat á don Mariano Barrio, que és oficial primero del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Sección central de Hacienda de la Secretaría de este Gobierno, para desempeñar el cargo de Secretario de la Junta central liquidadora de atrasos, que resulta vácante por haber pasado á otro destino
Lo que se publica para general conocimiento.
H abaña 30 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo dé Administración, ha acordado, con fecha 12 del actual, que los comerciantes de esta Isla no deben emplear el sello de 35 centavos de peso, sino el de 5 centavos, en las facturas de los productos ó géneros péninsulares que importen, entendiéndose que esta disposición solo es aplicable á.las importaciones realizadas desde 19 de Julio próximo pasado en adelante.
Lo que de orden, de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del mes próximo pasado, y bajo el número 450, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente promovido por D. Pedro Coll, á nombre de los fabricantes de fósfo-rqs, pidiendo sean gravados estos á su introducción en esa Isla, con un derecho Arancelario de carácter transitorio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta la naturaleza de la mercancía y el peligro de que su permanencia en los muelles, pueda ocasionar el incendio de otras mercancías, con perjuicio de los particulares y del Estado, se ha servido disponer, el establecimiento de un impuesto de muelle y descarga, de 25 centavos de peso por kilogramo de fósforos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 7 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha x? de Febrero último, y bajo el número 588, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la comunicación de D. Francisco Valdés Hurtado, administrador del oficio de procurador de la Audiencia de la
’ Habana, de D. Herminio del Barrio, elevada por el Go-' bernador general de la Isla de Cuba, en queja del acuerdo de la Sala de Gobierno de dicha Audiencia, negándose á examinarle hasta que se publicasen < los Reglamentos á que se refiere el artículo cuatrocientos ochenta y siete de la Compilación de las disposiciones orgánicas de Adminis-, tración de justicia de cinco de Enero de 1891, y solicitando se declare que no es necesario esperar á que se publicase el Reglamento de exámenes para que, con arreglo al mismo, lo sufra el interesado y los demás propietarios y administradores de oficios de Procuradores, según debe interpretarse la Real orden de 15 de Abril de dicho año, que dispuso se respetasen los derechos adquiridos, entre los que está el de presentar administradores para servir los oficios que deberán ser examinados por la Audiencia para que ejerzan el cargo, según y de la manera que lo hacen los demás de su clase, puesto que no hay disposición alguna en contrario; Vista la consulta elevada por dicha Audiencia sobre el asunto, y Resultando del informe de la expresada Sala de Gobierno, que de acuerdo con el Fiscal, manifiesta que en realidad no afecta á los derechos adquiridos por los citados Procuradores, la forma en que hayan de acreditar su pericia, puesto que este requisito se les ha exigido siempre por medio del oportuno exámen ántes de empezar I á ejercer sus cargos, y no crée por tanto que la Real orden de 15 de Abril de 1891, que dispuso se respetasen los derechos adquiridos por los Procuradores, haya venido á suspender los preceptos de la Compilación referentes á ese particular, ni por tanto que pueda hacerse la declaratoria general que se pretende, debiendo acomodarse los exáme--acs-de-cuánto^ traten de servir las funciones de Procura-dor, bien sea con el carácter de propietarios ó con "el de Administradores de oficios enagenados, á las formalidades que se establezcan en los Reglamentos y someterse en todo caso la consulta á este Ministerio, para que si se estima conveniente se dicte una disposición general. Resultando: que el Gobernador general de la Isla de Cuba, informa en el sentido de que los Reglamentos que han de determinar la pericia á que se refiere el citado artículo de la Compilación no son aplicables sino á los que de nuevo sean nombrados para estos cargos, en los casos en que según la Real orden de 18 de Julio de 1891, sea procedente aplicar en toda su extensión las prescripciones de la Compilación, que viene á declarar libre el ejercicio del cargo, pero que no pueden ser aplicables á los que posean, bien en propiedad ó en Administración, oficios enagenados de esta clase para los que subsisten las disposiciones anteriores que establecían la forma de ser examinados, así como las demás condiciones que tenían que llenar para entrar á ejercer sus cargos, como parece desprenderse también de lo dispuesto en la Real orden de quince de Abril antes citada. Considerando: que por dicha Real orden se declara que las disposiciones relativas á la organización de los Procuradores, consignadas en la referida Compilación de 5 de Enero de 1.891, no tienen efecto retroactivo ni pueden perjudicar por tanto derechos adquiridos. Considerando: que con arreglo á esta disposición los propietarios y administradores de oficios enagenados de Procurador, han de continuar rigiéndose por la legislación anterior en lo referente á exámenes, cuya legislación exige que, mediante el título provisional expedido por el Gobernador general, se presenten los interesados á Sufrir exámen y prestar juramento ante la Audiencia del respectivo territorio, y á tomar razóp del expresado titulo. Considerando: que de obligarles á acreditar la pericia que se requiere para ejercer el cargo en el tiempo y forma que previene el Reglamento dictado en 8 de Agosto de 1891, podrán sufrir peijuicios de consideración, puesto que los exámenes, según dicho Reglamento, solo tienen lugar una vez al año en esta Audiencia, y los Administradores solo tienen el plazo de un año para presentar la Real confirmación, so pena de caducidad del oficio, que podría también ser revertido al Estado, según la antigua legislación, si aquel se hallase un año sin servidor; De acuerdo con el dictamen del Gobernador general de la Isla de Cuba, y con lo propuesto por esa Dirección general;
S. M. el Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por don Francisco Valdés Hurtado, y declarar que las disposiciones del Reglamento de exámenes, para los aspirantes á Procuradores de 8 de Agosto de 1891, no son aplicables á los propietarios de oficios enagenados, de dicha clase, que se hallen ejerciéndolos ni á los que por llegar á la mayor edad entren á desempeñarlos, ni á los Administradores que aquéllos designen para servirlos en uso de su derecho, los cuales habrán de ser examinados por las respectivas Audiencias, con arreglo á la legislación anterior, tan pronto como obtengan y presenten sus títulos provisionales ex-