860
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.— De 0*531 i 0*562 de t en ore por nkilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado.—Poral ización 87 á 89.-De 0*531 4 0*562 de peso en oro por n}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don José Ruiz y Gómez.
Don Cárlos Jimenez 7 Jimenez, auxiliar de corredor. Habana 6 de Mayo de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José M» de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas-
Seccibn administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el dia 19 de Mayo próximo, á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Mádan número 2, que mide ciento dos metros once decímetros planos, y linda por la derecha con D. Cárlos Perdomo; por la * izquierda con D. Basilio Tosca, y por el fondo con su dueño, tasada en la cantidad de cuatrocientos cincuenta y dos pesos ochenta y seis centavos oro, la cual no reconoce gravamen alguno, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
19 Para optar ála subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor dé la tasación de la finca por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquellas que no cubran los dos tercios de la tasación.
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince dias, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
59	El pago deberá efectuarse en metálico y al contado.
60	El rematador, queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, asi como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Ricardo de La Chica.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para el remate del impuesto sobre «Consumo de ganado,» para el año económico de 1892 á 93, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial y periódico local, cuyo acto deberá tener lugar simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general de la Isla y en esta Casa Consistorial á las doce del dia del siguiente de cumplido los treinta de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, á cuya hora se reunirá con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulado 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliego, cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto .continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real Decreto citado.
_ Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor del 5 por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subasta.
GACETA DE LA HABANA.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se' fijan como tipo á las siguientes demarcaciones:
Primera. La ciudad: siete mil seiscientos setenta pesos.—Segunda. Todo el Campo, ó sea el resto del término: siete mil trescientos treinta pesos.
Las proposiciones tendrán que hacerse por demarcaciones, pudiendo comprenderse en un mismo pliego las de las dos; pero con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada una de aquéllas, no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado Real Decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaria del Gobierno general de la Isla y en la de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán concurrir á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por si ó por medio de otra persona, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por el letrado que designará en la Habana la Secretaria del Gobierno general y en esta ciudad la Corporación respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin y Abril 26 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal número . . , la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1892 á 93, sobre el impuesto de «Consumo de ganado,» ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . . demarcación [expresando lo que ofrezca por cada demarcación] por la cántidad de . . [en letra] metálico, y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido; siendo adjunto el reguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota. — En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate del impuesto sobre el Consumo de ganado.»
Ayuntamiento de Rodas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1892 á 1893, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción adjuntas, el cual se hallará de manifiesto en la Secretaría municipal, á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente, á las 12 de la mañana del día 31 del próximo mes de Mayo, en el local que ocupan las oficinas municipales, ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Rodas, 29 de Abril de 1892.—El Alcalde Presidente, Braulio de la Hoz.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca
á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,»
en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1892 á 93.
Primera. El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario, 4 centavos de peso por cada kilógramo de las carnes que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza, ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquiera poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que sacrifiquen, por individuos que las expendan al menudeo después de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerle el encomendero ó particular del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se beneficien las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe' ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó á sus delegados, por conducto del Alcalde de barrio. En el caso dé que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en este pata el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penalidades marcadas, y
bajo las mismas penás; queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó transportadas á esta cabecera.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que . compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multajde 2 pesos por la primera vez; 3 por la segunda y cinco por la tercera y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes, en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativo y en este concepto corresponde al Alcalde municipal decretar el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de 10 dias, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente.
Si el multado resultare insolvente quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un dia de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
Novena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la Autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de diez y nueve mil quinientos pesos en oro, anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de la subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Undécima. # Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo, sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo y en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á contar desde la fecha en que tal modificación resulte; quedando obligado el rematador á continuar con la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamar indemnización de ninguna clase, por perjuicios que pudiera esperimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
Décima tercera. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima cuarta. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente, en la Depositarla del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por ciento del total fijado para el remate.
Décima quinta. Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el articulo 90 del Real Decreto antes citado, el acto de la subasta será simultánea, verificándose de una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegase con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta, para dar fe del acto y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán además de su cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, y en concepto de fianza definitiva provisional el 5 p. § del total fijado para este remate.
Décima sexta. No podrán tomar parte en la subasta:
19 Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
29	Las deudores á fondos municipales.
30	Los encausados con interdicción judicial.
49	Los menores de edad. >
50	Los declárados en quiebra ó concursados: y
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Décima séptima. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del R. D. referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
Décima octava. La adjudicación de una y otra subasta se harán en concepto de provisionales hasta que por parte del Ayuntamiento se decida cual es á la que correspode la declaración definitiva.
Décima novena. Son obligaciones del rematador:
19	Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
20	Entregar en la Depositaría municipal el primer dia hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco dias del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
30 Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario,