502
GACETA DE LA HABANA.
que debo condenar como condeno á don José Mederos 6 sus Herederos, á que dentro del término de 5? dia, satisfagan á la Real Ca-a de San Juan Nepomuceno de Recójidas, la cantidad de 196 pesos 62j¿ centavos, y al pago de Jas costas dei juicio, y se declara sin lugar la demanda, en cuanto al extremo que solicita, se condene al referido Mederos ó sus herederos, al reconocimiento del censo de que se ha hecho mención.-Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y mediante á estar declarado y constituido en rebeldía el referido don José Mederos ó sus herederos, se les notifica la citada sentencia, por medio del presente edicto, parándole el mismo perjuicio que si se Jes notificara personalmente.— Habana, Marzo 8 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon. 715 TP 13 Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que por el escribano D. José (Jarcia Tejada, encargado de la escribanía de D. Antonio González López, se ha librado lá cédula que copiada literalmente dice así:—En el incidente á la testamentaría de I)? Antonia María Menocal, formado para tratar de la reclamación establecida por O. Santiago Martínez Malla-garay, con objeto de que se declare que la aseguración de un mil quinientos pesos en oro, que reconoce la casa número 124, hoy número 4, á favor de María de la Concepción Castilla, correspondía con sus intereses vencidos á D. José R. A rn estoy y hoy á D. Santiago Martínez Mallavaray, y á escrito del Procurador de éste, solicitando se eonfiiera traslado del de promoción á los herederos de D® Teresa Meno-cal, ha recaído la providencia que á la letra dice.—Providencia del Juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Marzo 9 de 1892.—Formada como se halla la pieza separada, se confiere traslado por seis dias del incidente á que se refiere ésta pieza á los herederos de D? Teresa Menocal, para que con teten concretamente sobre ia cuestión incidental, haciéndose les la notificación por medio de cédula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia. Lo mandó y firma 8. 8., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los herederos de D® Teresa Menocal, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la misma, se les hace la notificación por medio de la presente cédnla que se fijará en la tablilla de anuncios del'Juz-gado é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, párandole3 el mismo perjuico que si se les notificará en sus personas.—Habana, Marzo 10 de 1892.—José García Tejada. Y para su publicación en Ja Ga ceta de ia Habana, se expide él presente en la Habana á 10 de Marzo de 1892.—Faancisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.	‘	s26 P 13
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente bgo saber: que á consecuencia de loa autos ejecutivos promovidos por el Rector del Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio, de esta ciudad, contra la sucesión de don Rafael de la Torre; he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, por ¡término de veinte dias y con el rebajó del 25 por 100 de su tasación, el potrero San Jo&* (á) Pepillita, que radica en el barrio de San José, término de la Catalina, partido judicial de Güines, provincia de la Habana, tasado en 18,662 pesos 81 centavos oro, para cuyo acto de remate, se ha señalado las doce del dia 12 del entrante mes de Abril, en los Estrados de este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parles del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que los títulos de dominio de la expresada finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 10 de Marzo de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Ledo. J.
T 0««#«	719 T 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de ds esta villa.
En la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, establecida por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de 1< s bienes de la testamentaría de do-fía Ráefa Rodríguez, contra don León Merino y Gdlo, don Andrés Domínguez y don Juan Rodríguez C «iro, sobre nulidad del embargo y rem te celebrado en bienes de aquella te.-tamentaría; te ba p-oveído en dicha actuacióu lo que sigue: —Sau Antonio, 28 de Enero de 1892.—Presentado el anterior escrito con la certificación que se acompaña, se confiere traslado de la demanda principal á los demandados, á quienes se .emplazará, cara que dentro de nueve dias imororr* gab'es, comparez« an *n los autos, p rsonándtse en forma. —Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Morales. Ante mí, Manas Gispert.—Y en v rtud de no saberse el paradero de don León Merino y Gallo, que ba sido declarado en rebeldía, se le hace el emplazamiento por este medio, para que dentro del plazo fijado, se persone etilos autos por sí ó por Procurador de este Juagado, á contestar la demanda de referencia.— San Antonio, 13 de Febrero de 1892. Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gisnert.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta de la Habana, libro la presenta— San Antonio, 18 de Febrero de 1892.—Vidal Mótales y Morales.—Matías Gisoert.
714 T 13
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto, se hace saber á don Ramón Mateo y á doña María de la Caridad Figueras y Franchi Alfaro, ó á quien los represente, dado caso que sean menores, que en los autos del juicio ejecutivo que les ha establecido doña Carlota Núñez y Fernándéz Pellón, cesionaria de don José de Jesús Vallenilla y Capaz, Capellán de la del beneficiado don Francisco Pérez de los Reyes, en cobro de 450 pesos en oro, importe de nueve anualidades del censo de mil pesos que se r^cono^en en un sitio d** labor titulado Santa Ana y conocido por I»'sunsa; se ha despachado ejecución contra los r» ferióos Figueras, por la expresada suma, sus intereses y las costas causadas y que se causaren, y se ha decretado, en virtud de ignorarse el domicilio de los ejecutados, el embargo de dicha flma, sin el previo requerimiento de pago, haciéndose éste y la citación de remate, en la forma dispuesta en el art. 1458 de la Ley de E. Civil, por lo que se requiere de pago por m^dio del presente, á los deuuores, por las cantidades referidas, y se les cita de remate, para que en el término de nueve dias improrrogables, se personen en los autos por medio de Procurador, oponiéndose á la ♦ j^cnción, si les conviniera —Bejucal, Marzo 4 »le 1892.— Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.
127 P 13
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se hace saber á doña Ana Francisca de Cisneros y doña María Alvarez, ó á sus sucesores, haberse librado la cédula siguiente:—Sras. doña Ana Francisca de Cisneros y doña María Alvarez, ó sus sucesores.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 15 de Febrero último, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de dc.fia Asunción Guerrero y Marín, contra don Francisco Roure, sobre cobro de pesos, se ba servido disponer se haga saber á Vdes , en esta forma, como se verifica, mediante ignorarse sus domicilios, que en dicho juicio se ha embargado la finca rústica La Caridad, deGuay-canamar, ubicada en el fundo de este nombre, Con una extensión superficial de 78 caballerías 194 cordeles planos de tierra, ia cual está afecta á la responsabilidad que se reclama, ó sea á la cantidad de 910 pesos, á que asciende el séptimo plazo y réditos de la venta que Vdes. hicieron de la repetida finca al expresado Roure, y que debiendo sacarse á remate, pueden, si les conviuiere, comparecer en los autos á intervenir en el avalúo de ella, toda vez que reconoce á favor de Vdes., hipotecas posteriores, como son el octavo y noveno plazo de ia venta aludida; previniéndoles, que si no lo verifican, seguirá su curso el procedimiento, conforme prescribe el art. 1489 de 1« Ley de E. Civil.—Puerto Príncipe, 4 d« Marzo de 1892.—Federico Díaz Cora pan ioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este e-iicto en Puerto Príncipe á 5 de Marzo de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Dísz Companioni.- Es copia expedida en su fecha, para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Federico Díaz Companioni.	123 P 11
Jiizgailos de Instrucciéu.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Varela y don Ramón Rodríguez, por atentado á avente de la autoridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Rafael Calvet, don Estéban Arguelles, y don Eugenio Cor-tabilla, que fueron guardias de O. P., para que el dia 25 de Abril, á las once de la manaría, comparezcan en dicho Tribunal. para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b 'jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.
691	I 12
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción dei distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Oonesa y González, natural de Alicante, casado, de 52 años, empleado y vecino que fué de Amargura o? 86, para que en el término de 15 aias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este. Juzgado, sito en Taba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de juego prohibido; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 9 de Marzo de 1892.—Tomás Valls.—El Seeretario,-JoséOjea.
692	l 12
El Sr. Juez de este distrito por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha recaída á i a causa seguida por estafa á D. Antonio Mareé Montaner, se cite por tr^s números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Olementina Phinney, cuyas generales se ignoran y vecina que era de esta capital, á fin de que cpmparezca en este Juzgado 6 prestar declaración eü la referida causa.—Habana v Marzo 5 de 1892.—El Secrt tario, Fulgeneio de la Vega. 678 I 11 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de la carta orden de I* Superioridad, librada eu causa contra D. Antonio Esqnivel Padilla por hurto, se cite por la Gaceta oficial en tres núneros con-secut y >s á D Pedro Ori de L <mbardía, guard a que fué del batallón de Orden Público, para que el dia 7 de Aoril próximo, álas 11 déla mafiana,comparezca ante la sección primera de la sala de lo criminal para la celebraciófi del juicio oral de la causa referida.—H tb&ua. Marzo 8 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	«79 I 11
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción del distrito dei Este. P< r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Diez, cuya* generales se ignoran, pa ra quj en el téma-no de quince dia- se presente en el Asilo de San José, á descarga«se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seg ?ro de que si así lo hicit-re se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Y encargo á l «s autoridades civiles y militar*8 procedan á su busca y captura remetiéndolo al lugar indicado —Habana, Marzo 8 de 1892.—Tomás Valls.— El Seeretario, Fulgencio de la Vega.	677 I 11
E1 Sr. Juez de'instrucción del distrito del Este, en pro-videni ia de esta fecha en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. Pedro Méndez Morales por atentado,*ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández y Fernán iez, que fué guardia municipal, con el fin de qus comparezca el dia 12 de Abril entrante en la Excma. Audiencia, á las 11 de la mafiana para que asista al juicio orM de la citada causa.—Habana, Marzo 8 de 1892.— El Secretario, José Ojea,	674 I 11
CENTRO.
El Sr, Juez de.instrucción del distrito del Centro, en la ejecutoria recaída en la causa seguí la contra el pardo Juan Chappottín y oíros, por hurto, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 7 de Enero último y publicada en la Gaceta del dia 14 de dicho rms, en cuanto se refiere á la captura de dicho pardo Juan Chappottín.—Habana, Marzo 10 de 1892.r—Alfredo Castellanos.	699 I 12 ,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á doña M rcedes Ponce, ba dispuesto se cite por este medio á du ba señora, para que dentro del término de 5? dia, contado desde la publicación de la presante en la Gaceta ofl ial, comparezca en e-te Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1892.—Alfredo Castellanos.
698 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa fórma la por hurto al moreno Víctor Hernández, ha dispuesto se cite por este m°dio á d«>ñ • Lucrecia Montene- ¡ gro, vrema que fiédeSiuR fa*l esquina á Espada, \ a-ra que dentro del término de tercero dia, contados desde la
publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cauBa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	700 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias formadas por amenazas á D. Alberto Sotolongo y Limendourt, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se emplace á D. Enrique Torres Rodríguez, vecino que dijo ser del hotel La Aurora, para que dentro de quinto dia se persone en el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe pa* ra la la celebración del juicio verb il correspondiente. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Marzo nueve de 1892.—Alfredo Castellanos.	636 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D* Eus-taquia Zabalo y Otero, natural de Bilbao, casada, de 37 años de edad, para que dentro de diez dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á extinguir la condena de tres años, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y á satisfacer la multa de 625 pesetas, que le ha sido impuesta en ia causa que se le siguió por denuncia falsa de un delito ménos grave y uso de documento privado falso como medio necesario de cometer el primero, núes de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana, Marzo9 de 1892.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
685 I 12
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la H abana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el pres°nte: se convoca á los parientes de la presente enagenada D* María de las Mercedes Maclas y Cabrera, natural del término de Pereda Nueva, de estado soliera, de 39 años dé edad, y vecina de Acosra número 107, accesoria, para que dentro de treinta dias á contar desde la ú'tima publicación en ei Boletín oficial y Gaceta del Gobierno; ocurran, por *i quieran oponerse á la reclusión definitiva de la misma. Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas para tratar de dicha enagenada.—f’ublíquese en tre9 números de la Gaceta del Gobierno.—Habana 4 de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	675 11
OESTE.
Don Telmo Giraidez y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Patricio Rodríguez Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de uiez dias, contados desde la primera .publicación,se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión incomunicada á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Marzo de 1892.—T. Giraidez.-El Secretario, Mariano de Ques&da.	687 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á don Antonio Ramón Artacho, que salió de la cárcel el 3 de Noviembre del afio pasado y dijo iba á re* sidir en Guanabacoa, para que el 15 de este mes, á las once, acuda á la Excma. Audiencia, para el juicio oral eu la causa contra dnu Florentino Marín Leal, por disparos de arma de fuego.—Habana, Marzo 8 de 1892.—El Secretario, P. S., José A. Pcssiuo.	693 I 12
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Jue¡* de instrucción de este distrito.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pérez y Pérez, natural de Canarias, viudo, de 36 á 38 afP's de edad, labra ior y vecino que fué de Puentes Grandes, para que.dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, a fia de ser oído acerca del acto que se le imputa en la causa que se ins-truve poi hurto de ün caballo á D. José Gamón Alfonso; apercibido si no le verifica, de ser declarado rebelde y de parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la L«*y. Y recomí ndo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud del mencionado individuo y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Marzo 8 de 1892.— Y para supublicación en la Ga<etade la Haba na, libróla presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael G «lindo.
¿ 695 I 12
A consecuencia de carta orden librada por la sección segundado la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Domingo Snárez por disparo de anua de fuego, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ba dispuesto por ante mí, sean citados de c< ñipa rendo ante dicho superior tribunal, para que lo verifiquen el d<a 14 d«-l corriente mes, y á las 11 de su mañana, los testigos D Federo Bal *o > D. Domingo Miranda, con el fin de que tenga ef cto el juicio oral, dispuesto en la cau*& de refeiencb«; b Jo apercibimiento, si no lo cumplen, de la multa de doce y m«jdia á ciento veime'y cinco pesetas, Y no habiendo sido hallados di« hos testigos, el Sr. Juez ba dispuesto se publique la presente cédula, con el fin de que llegue á conocimiento de los interesados. Y cumpliéndolo, dispuesto libro la presente para su publicación por la Giceta oficial «le 1« Habana.—Guanabacoa y Marzo 9 de 1892,— Luis J. Marín.	711 I 12
MARIANAO.
Don Joaquín María .Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Tomás Castillo, natural deGuanajay, vecino de Punta Brava, soltero, labrador y de 26 años de edad, para que dentro del téi mino de diez dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? J uana Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ló contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas que componen la policía judicial, procedan ála prisión del referido Cas-tillo, remitiéndolo á ia cárcel mencionada á disposición de la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Ex una. Audiencia.—Marianao, Marzo 9 dé 1892.—J. M. Bacerra.— Por mandado de S. S.,—Luis de J. Sansa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sau^a.
707 I 13
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por me do de 1» presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al moreno Epifanía Diaz, vecino de San Diego de Nú-