GACETA DE LA HABANA
237
turas que no cubran los 2 tercios del respectivo avalúo: que para hacer proposiciones deben consignarse en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo ménos al 10 n.g del valor de las expresadas casas, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte < n la subasta, debiendo conformarse con la relación de títulos que se hace en la certificación de gravámenes, sin derecho á exiiir ningunos otros.—-Habana, Enero 80 de 1892,—Fraucisco Noval y Martí.—Por don Eligió Bonachea.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	52 P 8
CENTRO.
En los autos de menor cuantía seguidos por la Real rasa de Recojidas contra don Isidro González v González, en cobro de pesos que cursau por ante mí; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, ha dictado la siguiente providencia:—Habana, 28 de Enero de 1892.—De la tasación de costas de fojas 121 vuelta, dése vista á las partes por término de tercero día á cada una, principiando por el condenado en él los. y en virtud <ie estar constituido y declarado en rebeldía el demandado, notifíquesele en la forma que pe solicita.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez.—Doy fe:— Ramírez.—Ante mí, Arturo Gal leí ti.—La tasación de costas que se cita e» como sigue:—Ledo, don José Miguel García López, honorarios 1,165 pesos.—Procurador don Ramón Espinosa, derechos 82 pesos.—Al Colegio de Abogados 2 pesos 6 reales.—Al de Procuradores 2 pesos un real.— Repartidor de Negocios civiles 5 reales.—A la Gaceta de la Habana 48 pesos.—Al Bol# tín oficial 48 pesos.—Al Perito Benito Díaz 127 pesos 6 reales.—A don José de Vega 127 pesos 6 reales.—Alguacil don Joaquín Pallarés 4 peso«.—Notario don Arturo Galletti 49 pesos.—Notario don Francisco de Castro 2 pesos 4 reales.—A don Francisco Pérez 6 pesos.— AI Escribano don Arturo Galletti 184 pesos 6 reale*.—Hacienda 39 pesos 4 reales. —Tasación 15 pesos 3 reales.—Human 1.905 pesos un real.—Habana, Enero 27 de 1892.— Ledo. Francisco M. Malo.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á don Isidro González y González,, por do constar su domicilio é ignorarse su par t-dero, en virtud de lo dispuesto se le hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su persona.—Habana, Enero 30de 1892. —Arturo Galletti.	314 T 4
OESTE.
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Casimiro Lamas, contra don Martín de Cárdenas y Z »> as, en cobro do 891 pesos oro é intereses, que cursa por este Juzgado, ante el Escribano don Luis Ma-zón, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte'dispositiva dicen a-í:—Sentencia —En la ciudad de la Habana, á 6 de Mayo de 1890.—Don Guillermo Bernal y Bernal, Ju» z de primera instancia del distrito del Oe9te.—Vistos estos autos que penden ante el mismo, entre partes de la una, don Casimiro Lamas y Fernández, domiciliado en esta capital y propietario, representado por el Procurador don Francisco del Barrio, y dirigido por el abogado don Eduardo Valdés Rodríguez, como demandante, y de la otra, don Martín de Cárdenas y Zayas, como demandado en rebeldía, sobre cobro ejecutivo de 391 pesos en oró, é intereses estipulados y—Vistos los artículos 1433, 1438, H43 y 14b0 de dicha Ley de E. Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro haber lugar á dictar sentencia de remate y en su consecuencia, siga adelante la ejecución basta hacer pago á don Casimiro Lamas y Fernández, de la cantidad de 391 pesos en oro, intereses estipulados á razón de dos por ciento mensual, desde el 15 de Julio de 1882, y las costas cau sadas y que se causaren basta el completo pago, y reintégrese al Procurador D. Francisco del Barrio, el papel de oficio de que fiaba he» bo uso para dictar esta resolución.—Así por esta mi sentencia definitiva mente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo B rnal.—Publicación.—Certifi co: que la anterior sentenci», fué dictada, leida y filmada por el Sr. Juez que )a suscribe, en la audiencia pública de este día.—Habana y Mayo 6 de 1890 —Luis Mazón.—Y para notificar á don Martín de Cárdenas y Zayas, por ignorarse su paradero, se libra el presente que se insertará en Ja Gaceta de la Habana.—Habana, 19 de Euero de 1892.—Guillermo B°rnal,—Ante mí, Luis Mazón.	49 P 3
El Sr. Jut z de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, y en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Ang*l Canosa y González, por hurto, ba dispuesto por este medio, se Convoquen nuevamente licitado res para el remate de una cajita de hierro, tasada en quince pesetas, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito Lagunas número 2, á las doce del dia 8 del actual; debiendo advertir, que el remate se llevará á efecto con los licitadores que comparezcan y con sujeción á tipo fijo, por ser la tercera subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por el término de 8 di as, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 1? de Febrero de 1892.—El Secretario, J osé A. Pessino.	328 T 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta vil'a y su distrito judicial etc.
Por el presente hag* saber: que con esta fecha, se ha expedido la cédula que á la letia dice:—El Sr. Juez de pri mera instancia de este distrito, en providencia de esta fe cha, dieta la en las dilig*nc as promovidas por doña Manuela A< os a y Valiente, solicitando el depósito, ha dispuesto se cite á don José Gutiérrez y Pino, para que el dia 6 de Febrero próximo entrante, á las nueve de la inafiafia, con curra á la casa número 4. de la calle deSanta Isa bel, de esta villa, donde se coustitu rá el Juzgado, á objeto de qtu se ponga de acuerdo con su esposa, sobre la persona que hsya de encargarse del depósito de la misma; apeicibido, de que si no ocurre, se realizarán las diligencia* »in más citación. Y para fijarla en el sitio púb'ico de costumbre, por ignorarse el paradero n© don Jo.-é Gutiérrez y Pino, expido la presóte.- Han Amonio de 'o-* B ños, Enero26 de 1892.—Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San r\ ntonio ue los Baño*, Enero de 1892.—Vidal Morales y. Morales.—Ame mí, Agustín Castro.	53 P 4
PINAR DEL RIO.
Don Fren cisco Cuervo y Cuevas, Escribano de aectuacio-neg del Juzgado de nrimei» instancia de i inar Rio.
En la demanda de mayor cuantía de p' bre, e-tahlecida por doña Concepción González, viuda de T‘»ste, c< n ra l<»s herederos de don Antonio » uarte Quintana, para que convengan » n r> < ibir la fiuca iti-dica que les tiene arrendada sin termino fi o, y se le abonen, á juicio de peritos, las mejoras necearía* y útiles hechas en la fiuca, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia de ayer, se emplace á dichos heréde-
los don Serafín Cowley y Alvarez, don José Pantaleón y don José Duarte y Alvarez, de residencia ignorada, I para que dentro del término improrrogable de 5 días se I personen en dichos autos, toda vez que no comparecieron al primer llamamiento que se les hizo en 11 de Diciembre último, cuyo término será contadero desde la publicación del presente; con prevención de que transcurrido este segundo término, á instanc ias de la parte actora, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.—Y para su publicación en <a Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Pinar del Río á 26 de Enero de 1892.—Vto. Bno. Miguel de Céspedes.—P. S.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
54 P 4
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta dudad y su partido.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos de la demanda de pobreza promovida por doña Susana C»ñizáres Pontón, contra la sucesión de don Filomeno Cafí'záres y Venegrs, para utilizar sus beneficios en juicio declarativo de mayor cuantía, en cob»o de cantidades por arrendamiento de una fteca rústica; el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de esta fecha, dictada ante mí, ha dispuesto se emplace por es* te medio, á don Joaquín Cafiizáres Venegae, cuyo domicilio no consta, para que dentro de nueve dies improrrogables, comparezca ante este Juzgado, con objeto de contestar dicha demanda; bien entendido, que el término se contará de-de el dia siguiente al del tercer número de la Ga eta de la Habana, en que se publicase la presente, ó del Boletín oficial de Santa Clara, si en < ste periódico se biei‘ re posterior tu en te la publicación, y que si no compareciere, se sustanciará sólo con el Ministerio fiscal, respecto á él.—En su cumplimiento emplazo á dicho don Joaquín, con el objeto expresado; previniéndole, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, con sujeción á lo dispuesto.—Sancti Spíritus, Enero 18 de 1892.-Juan Carbonell, Y para su publicación, se libra el presente.-Sancti Spíritus, Enero 18 de 1892.—Andrés de Orozco.—Ante mf, Juan Carbonell.	313 T 4
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Jues de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo que más adelante se expresará, se ha librado la cédula del tenor siguiente: — Sra. dofi« Angela Molina.—En el juicio ejecutivo seguido en este Juzgado, por el Procurador don J< sé E. Rodríguez, á nombro del Hospital del Carmen, contra la sucesión de don Francisco Vidal Lastre, en c» bro de pesos; el Sr, Juez de primera instancia, en providencia de 20 del actual, se ha servido disponer se haga saber á Vd., como acreedora hipotecaria posterior al eré lito que se reclama, reconocido en la quinta El Olimpo, embargada en los autos, que dichojuicio su halla en el fstado de ejecución de la sentencia y que el actor ha nombrado para valorar, al perito don Octavio Freyre, á fiu de quesi leconviniere, intervenga enflava úo y subasta de los bienes; previniéndole, que*si no comparece, seguir* su curso el expediente, sin hacerle otra notificación.—Y para notificar á Vd., por ignorarse su residencia, se fija y publica la presente.—Puerto Príncipe. 25 de Enero de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente,—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Miguel Monreal.—Diego Don.
332 T 4
Brea. Poseedores de la Capellanía de don Juan Andrés Gallardo y Sres. herederos de don Francisco José Horta.— El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 19 del actual, dictada en el ejecutivo que sigue el Procurador dou Francisco Domínguez, á nombre de don Aurelio Izquierdo Castillo en representación de su hijo don Aurelio Izquierdo Michel, contra D* Ana Francisca Bordón, se ha servido disponer, se haga saber á Vdes., como se verifica por este medio., mediante ignorarse sus domicilios, que en dicho juicio se ha embargado la casa número 21 de la calle de Santa Ana en e*ta ciudad, midiendo una esten-sión superficial de 504 metros, ó sean 12 de fondo por 16 de frente y 18 de altura, la cual está afecta áia responsabilidad que se reclama, y que debiendo sacarse á remate pueden Vdes. si les conviniere, con*parecer en los autos á intervenir en el avalúo y remate de dicha finca, toda vez, que rt-conoce hipotecas pó®teriores á favor de Vdes., previniéndoles que si no lo verifican, seguirá su curso el procedimiento de apremio, conforme prescribe el artículo 1,489 de la Ley de E. Civil.—Puerto Príncipe, 22 de Enero de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana pongo la presente en Puerto Príncipe, en la misma fecha.	r	317 T 4
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago sabei: que en las diligencias promovidas por el Procurador don Francisco Domínguez á nombre del Pbro. don Felipe Llanos, como Párroco de la iglesia Mayor de esta ciudad, para preparar acción ejecutiva en cobro de réditos de la Capellanía de 1,400 pesos, perteneciente á la Cofradía del Santísimo Sacramento, se ha expedido la cédula siguiente:—Cédula de citación.—Sr. don Luis Fernando Agüero 6 su» herederos.—En este Juzgado y por mi Escribanía, ha promovido el Procurador D. Francisco Domínguez, á nombre del Pbro. D. Felipe Llanos, como Párroco de la iglesia | Mayor de esta ciudad, diligencias para preparar acción ejecutiva en cobro de réditos de la Capellanía de 1.400 peso», ¡ perteneciente á la C< f radía del Santísimo Sacramento, y en ellas el Sr. Juez de primera instancia, en providencia de ! 18 del actual, ba dispuesto se cite á D. Luis Fernando Agüe- ¡ ro, ó sus herederos, para que el oía 16 de Febrero próximo, y hora oe las 12 de la mañiua, y los siguientes, concurran á la Notaría de dou Juan B. de Herrera, en esta ciudad, á intervenir en la expedición de un testimonio de la escritura de 2 de Mayo de 1810. ante el Escribano don Adriano Mora, por la aue don José Escobar reconoció la indicada Capellanía en la casa calle del Príncipe, que hubo por herencia de su madre Joña Rosa G nzález, y en 1.« de otro te- ti moni o de la de 6 de Febrero de 1846, ante el Es *,ribano O’Re'll v, por la que don José Teodoro Agüero, vendió á don Luis Femando Agüero, una casa situada en la calle del Príncipe.—Y cumpliendo lo dispuesto, se cita por este medio á D. Luis Fernando Agüero, ó su» herederos, cuyo domicilio se ignora, para el acto prevenido; »percibido de que si no concurre le parará el perju cío que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 20 de Enero de 1892.—Di* g > Dón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.— Puerto Príncipe, 20 de Enero de J892.—Miguel Monreal.—Diego Dón.	318 T 4
Juzgado» de Instrucciéu,
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurte de un par de argollas de coral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á defia Maria Juana, natural de J< rusa 'em, vendedora ambulante y vecina del Puente de Chá-vez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de
San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Enero de 1692.—Manuel de Ostolaza.
298 I 2
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Estéban Iglesia9 y Campanione, natural de Morón, soltero, marino y de 22 años, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana á 28 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	295 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Matínez Osorio, por disparo de »roía, ha dispuesto se cite á doña Rosario Hernández, vecina que fué de la calle de Cuba número 88 y de Aguila 126, para que el dia 3 de Febrero próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la cebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media áciento veinte y cinco peseta», si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel	299 I 31
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Pablo B esta man te, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta ofioiaL para que á las 8 de la mañana del dia 25 del entrante me» de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, a' juicio oral de la causa antes referida, al testigo don Juan Casal, vigilante gubena-tivo que fué.—Habana, Enero 25 de 1892.—El Secretario, Juan V. Scbwiep. ^	245 I 28
El Sr. Juez de instrucción d*l distrito del E-te, por ante mí, ha dispuest , en el incidente de prisión de la causa seguida contra <i*<n Pedro Nava y Abreu, por hurto; se cite por tres números de la Gaceta oficia), para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia, á don Juan Rodríguez Menéndez, vecino que fué de la casa marcada con el número 65 de la calle de Suárez.—Habana, Enero 23 de 1892.—El Secretario. Juan V. Schwiep. 243 I 28 Don Tomás Valí* y Rodrigue/., Juez de instrucción del distrito del Este
Por la presf nte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Roca G tí. natural de Gerona de estado soltero, de 41 afios, de ptofesión comercio, á fin de que en el término de quince dia», á contar desde Ja publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauca que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de <o contrario at le declarará rebelde y lepa-1 rará el perjuicio eoosiguiente.-Por tamo, encargo a las a?* toridades civiles « orno militares, procedan á la buscr * tura del referido individuo y lo bagan conducir al JuP£ don dicado, pues en edo está interesada la adrainistrac e lo& justicia.—Habana, 26 de Euero de 1892.—Tomás Val’ ©©* Secretario, Juan V. Schwiep.	289 \	*
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción7e trito del Este.	? de
Por esta requisitoria, cito, llamo y empIáM. Nú-nuel Pérez González, natural de Orense, estado se- 1-260 29 años de edad, de profesión labrador, á fin de que en í . * mino de quince dias, á c >ntar desde la publicación de la p sente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa; seuu-'o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y cap-turadel r* f *rido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, mies en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 26 de Euero de 1802.—Tomás Valls.—El Secretario,
Juan V. Schwiep	288 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ba dispuesto, en providencia do este dia, á virtud de exhorto del Juzgado de San Antonio de los Baños, librado en carta orden en causa contra don Nicolás Couce Calvo, por ooacción, que por uno de los Alguaciles de eafe Juzgado, sean citados don José Valdés, vecino de la calle de Compos tela núm. 15, y á don Damián Vigués, de Han José número 5. áfin de que comparezcan ante ia Sección primera de la Excma. Audiencia del Territorio, el di» 9 «le Febrero próximo, á las once de la mañana, para asistir al ju.cio oral de dicha causa.—Habana, Enero 15 de 1892.—Matías Gisp°rt.
803 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Vega y otro, por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, par» que á las cnce de la mañana, del dia 23 del entrante me3 de Febrero, comparezca ante la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don José Vega, por rob >, á don Manuel González y don Aniceto del Sol.—Habana, Enero 28 de 1892.—Juan V. Schwieo.	292 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de i a Gaceta oficia), á don Juan Obies y Pr- sno, vecino que fué de la calle Vieja, número 35, en María* ao, á fin de que i os dias 2. 3 y 4 de Mar o próximo, comparezca á las once de la mañana, ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la cel* bración del juicio oral de la causa s^gui ia contra d<>n Autonio Bariiia y otros, por incendio.—Habana, Enero 28 de 1892 —El Secretario, Juan V. Schw-ep.	293 I 30
El Sr. Juez de instrucción del Este, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres Dúmer< s de la Gaceta oficial, á don Saturnino Pereda, que dirijió uua tarjeta portal á la Estación sanitaria de Lamparilla 74, á uu tal Cagigas, que en ella se menciona, y á Jas pereon s á quienes se hubiere pedido alguna cantida I, paiaa quiiir objetos para di (ha E-1 ación, á fin de que comparezcan á declarar en este Juzgado, Cuna 138.—Hab na, Euero 28 de 1802.—El Secretario, JoséOjea.	291 I 30
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Domingo A rango, ha dispuesto se cite por este medio á dich * moreno, para que dentro de quinto dia, contados d*sde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cau-a —Y para su publicación en dicho periódico, eximio la presente.—Habana, E* ero 28 de 1892 —El Secretario, José ( lemcnte S uto» 307 I 2 Don Luis de Zúñ'ga. Juez de instrucción accidental, del distrito del Centro*
Por la presente se deja sin (fecto la requisitoria librada