GACETA DE LA HABANA,
1223
X
El Br. Juez de lí instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Cecilio Kadrí-guez Galindo, natural de Motrill, en Granada, de 38 afios, alb: ñil y vecino que fué del Paseo de Tacón númeio 4, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1892.— Nicanor del Campo.	1712 T 23
OE*TE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se hace saber A los parientes de T>. Pedro Gomila y Colón, que hallándose éste padeciendo enage-nación mental se le ha sometido á observación en el Hospital municipal esta« lecido al efecto, y si les emplaza para que dentro de un mes, se personen en el expediente iniciado, á usar de su derecho; bajo el apercibimiento de en otro caso se resolverá sm su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 14 de 1892.—Antonio Fernández de Velázco.
1406 T 21
CARDENAS.
A consecuencia de los autos de menor cuantía, promovidos por dofia Juliana Bustiilo y Romayor, contra don Lúeas Alvarez Guillén, para que le entregue unas caballerías de tierra, cuyos autos cursan en este Juzgado, por ante el Escribano don Eugenio López, y en los que, por providencia de 26 del que cursa, se mandó conferir traslado de la demanda al expresado Alvarez Guillén, é ignorándose el do micilio de éste, se le emplaza por este medio, para que den tro de nueve días comparezca en el jaldo á contestar dicha demanda; apercibido, que de no verificarlo y transcurrido aquel término, le pararán los perjuicios A que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Junio 8 de 1892. Eugenio López.	291 P 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Alfonso y don Joaquín 8. Aguilar, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de las culpas que Jes resultan en la causa que en unión de otros se les sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les administrará cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaz é incursos en las peras de la ley, y por bastante los estrados <iel Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á toda- las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captara de los referidos individuos, cuyo paiadero se ignora, remiténdolos con las seguridades debidas, á la cárcel de esta villa, á mi disposición Y para su publioación en tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 27 de 1892 —Calixto Llerandi.—Ante mi, Avelino Betancourt.	1502 I 22
Juzgados de Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí. ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, libiada eu causa contra don Pedro RocaGelí, por hurto, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, & don Simón Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cien-fuegos número 76; á don Enrique López, que lo fué de Morro número 12. y á don Ildefonso Sánchez Requero, guardia de O. P. que fué con el número 673, á fin de que el día 28 de Julio próximo, á las once la m&fi&Da, comparezcan ante ia Sección 1? de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, n&ra la celebi ación del juicio orol déla referida causa.—Habana, 8 de Junio de 1892.—El Secretario, Ful • gencio de la Vega.	1629 I 23
El Sr. Juez de instruoción del distrito de] Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, se cite por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á don José Cayaró Fernández, vecino que fué de la calle de Acoeta número 40, y á don Saturnino Arce, de igual domicilio, á fin de que el día 13 de Julio próximo, á las once de la mafiana, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de esta Exema. Audiencia, para la celebración del juicio oral de ia causa seguida contra el pardo Alberto Alvarez Martínez, por hurto.—Habana, 4 de Junio de 1892. El Secretario, Fulgencio de la V* ga.	1599 1 23
El Sr. Juez de instrucción riel distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á viitud de carta orden de la superioridad, se cite por ti es números consecutivos de la Gaceta ofi * cial. á don José Clavijo y García, vecino que fué de la calle de Tacón número 2, á fin de que el dia 7 de Julio próximo, fi las once de ia mafiana, comparezca ante la Sección 1? de )a Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Angulo Solano, por estafa.—Habana y Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de ia Vega.
1598 I 23
CENTRO.
Don Jnlio Maciá|Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito y llamo al moreno Miguel Miján (á) Congo, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al pardo Julián Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan ála busca, captura y remisión al lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de justioia.—Habana, á 17 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1715 I 19
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ant- mí y eu la causa seguida contra don Blás Taboada y Martínez, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jesús, conocido por El Asturiano, á fin de que comparezca en este Juzga a o, sito Industria 115, para un acto de justicia.—Y para su publicación según está dispuesto, libro la p?esente eu la Habana á 1? de Junio de 1892.—El Secretario José A. Fessino.	1580 I 18
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra don Emilio Alberio Rojas y Herse y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones graves, con esta fecba se ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Pedro Herrera y Montalvo, conocido por el Maicero, vecino de Vapor 40; apercibido de que comparezca en este Juzgado, sito Industria 115, dentro de tercero dia, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Junio 1? de 1892.—El Secretario José A Pessino.	1531 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Virgilio 8ánchez y pardo Cecilio Borroto, á fin de que comparezcan en la Sección 2? de la Sala de lo Criminal, a las once de la mafiau&del dia 7 del actual, para el aoto del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Rafael Maria Vivó, por eatafa.—Habana, Mayo 30 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
1510 I 23
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instruoción de est distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de un caballo moro, de 6 y media cuartas alzada, 8 años y sin hierro, y una albarda, que fueron sustraídos durante la noche del 24 á la mafiana del 25 de ios coléntes, de ia finca La Paz, situada en el partido de San Miguel del Padrón, y de la propiedad de D. Ciríaco Coto y Coto.—Y reoomiendo asimismo la retención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su letrítimaadquisición.-Y para su publicación por la Gaceta, libro.la presente.—Guanabacoa, Mayo 31 de 1892. Antoulo Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1524 I 21
BE. ÜCAL
A consecuencia de 1 i causa formada por hurto de 2 caballos de don Manuel Pubillones y otro, ha dispuesto e) Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Pubillones, vecino de la Habana, y al pardo Julián Avila, que lo es de esta ciudad, a fin de que se presenten eu este Juzgado, dentro de och'> dias, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Mayo 20 de 1892.—Gasj ar Barón».
1496 I 22
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por ia presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á Ja policía judicial: | que por auto de este dia, dictado en las diligencias que instruyo por hurto, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de dos cerdas, paridas de dos veces cada una, china y de rabo mocho una y la otra toda blanca, que le han sido hurladas á don Francisco Rodríguez Díaz, en la mañana del 22 del actual, de su finca en el Rincón, término municipal de Santiago de las Vegas, precediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dichos anima1 es.—Bejucal, Mayo 27 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ledo. Ramón J. Fianquí	1534 I 22
Den Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial ' que por auto de este dia, dictado en la causa que instruyo por hurto á don Aniceto Lóon, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un torete bermejo lavado que le ha sido hurtado ai expresado León, procediéndose asimismo á la d« tención y conducción á este Juzgado,! vie la persona que sin justo título posea dicho animal.—Be» jucal, Mayo 28 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Gaspar Barona.	1583 I 22
GUANA JA Y.
D n José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á heredara! moreno Hermenegildo Placencia, natural de Africa y vecino dé esta villa, pera que dentro del término de 30 dias com parezca «i eu el Juzgado, con los oportunos documentos, á justificar dicho derecho y se hace constar que los únicos bienes que á su fallecimiento dejó, consisten en un sitio denominado Merced, compuesto de tres cuartos de caballería de tierra, situado eu el barrio Capellanías, téimino municipal de Artem.sa.—Así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo moreno.—Gua-najay. Mayo 28 de 1892.—José Mí Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.	1526 T 23
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de Gílines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pérez Rosa, vecino de Nueva Paz, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resul- ¡ ta en la cauta criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-Y á la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla que tuvieren el deber de cumplir ésta, que pocedan á buscar y capturar y remitir á la cárcel ya citada, al expresado rérez Ro*a, sujeto á la cau?a ya referida. Güines y Mayo 19 de 1892. José Suárez Fernández.—Autonio Navarro Romero.
1476 I 21
JA RUCO.
Don Pedro Ai monteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Santiago Pedroso, trabajador del ingenio Jiquiabo, para que en «1 término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta del sumario que se le sigue por coacción al asiático Francisco Poey; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militare?, procedan á su busca, captura y detención, así como su envío á la cárcel de esta ciudad y á disposioión de este Juzgado.—Jaruco, JnniolOde 1892.— pedro Armen teros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en t~es números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecba.—Pedro Armenteros.—Buenaventura Sánchez.	1666 J 23
D. Pedro Arinenteros y Ovando, Juez de instrucción de ia Ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Luis García ó don Manuel Gómez Castro, natural de Pontevedra, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 32 años, pata que en el téimino de 10 dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa á don Vicente Expósito; apercibido de ser ¡declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y envío, como detenido, á la cárcel y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Junio 9 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovaudo.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente en su fecha.—Armenteros.—Buenaventura Sánchez.	1662 I 23
ALFON80 XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, s® ha servido disponer se covopue á D. Lázaro Baez, para o’Qc dentro del término de quinto dia comparezca en este
Juzgado, á prestar declaración en causa contra D. Mároos bomfnguez, por estafa.—Alfonso XII, Mayo 25 de 1892. Eugenio Pérez Cubas.	1501 I 21
Don Francisco Díaz Hernández, Juez municipal, propietario é interino de intsrucoión de esta villa y su distrito judicial.
Por Ja presente requisitoria y con término de 15 dias se cita, llama y emplaza al pardo Aurelio Ayala, natural de Madruga, vecino de ia Güira, soltero, de 26 afios y tabaquero, para que se presente en la cárcel de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica. Se ruega á las Autoridades y sus agentes procedan á la busca y conducción á la oár-eel de Santa Clara, del citado Aurelio Ayala,-Alfonso XII, Junio 8 de 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	1641 I 21
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria.se cita, llama y emplaza á José Valenciano vecino de Alto de Hongo para que en el término de 10 diaz se constituya eu la cárdel de esta villa á estar eu derecho y lescargarsa de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto, pues de no verificarlo, le parará lo« perjuicio? áque hubiere lugar en derecho. Guan-tánarno, Mayo 17 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1466 I 21
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción del distrito judicial de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Otero Brook*, cuyas circunstancias generales y sellas personales se ignoran, para que dentro de término de 10‘dias comparezca en la cárcel de esta villa para responder á los cargos que le resultan eu la causa que contra él instruye por lesiones á Juan Pollcarpo Durruthy; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Mayo 13 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1467 I 21
Don Manuél Nioolás Hernández, Juez de Iustrucoióo del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Martínez, natural de Guantánamo, de 30 afios de edad, soltero, de profesión labrador, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por falsedad de una cédula personal y ocupación de documentos referentes á animales; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Mayo 20 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1504 I 23
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Estanislao Brooks, (A) Anduce, para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de Ernesto Say, se le sigue por hurto, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole ios perjuicios que en derecho procedan.-Guantánamo, Mayo 23 de 1892.r—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1503 I 23
Juzgados Municipales.
BELEN.
A consecuencia de demanda verbal establecida por don Valentín Gil y González, legítimo consorte de doña Juana González y Ramos, contra doña Rafaela Lutgarda Rodríguez, en cobro de pesos, procedentes de intereses d i capital impuesto eu la casa número 260 de la ca le de San Nicolás, cuya hipoteca le fué cedida por la Comisión liquidadora de la extinguida Caja de Ahorros; ha dispuesto el Hr. Juez municipal suplente del distrito de Belén, Ledo, don Ernesto Figueroa y Riaumbau, que por medio de ese periódico, se cite á la expresada dofia Rafaela Lutgarda Rodríguez, por ignorarle su domicilio, para que con su cédula y pruebas, comparezca en este Juzgado, Habana número 70, el dia 28 del corriente, á la una de la tarde, A evacuar el aoto verbal; previniéndole, que por *u falta de asistencia, se seguirá el juicio en su rebeldía.—Y para su cumplimiento, libro á V» Ja presente. —Habana, Junio 18 de 1892.—Ricardo Illa.
295 P 23
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Oasa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra don José García Moreira, ó sus herederos, eu cobro de réditos de censos; he dispuesto la venta en pública subasta, por segunda vez, con la rebaja del 25 pgde la casa número 95, de la calle de Es-tévez, tasada en la suma de 601 pesos 86 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 27 de Julio próximo, á la una de su tarde, en este Juzgado, sito en la calle de Industria número 114; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran Jas dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efectivo de la sama que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se bailan en autos, encontrándose éstos en ia Secretaría del Juzgado, para que puedan examinarlos i> s que traten de hacer proposiciones.-Habana, Junio 21 de!892.-Manuel del Barrio.-Ei Secretario, José Ramón de Haro. 1753 T 23 Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en el juloio verbal civil, seguido por el Lodo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa ue San Juan Ne-pomuceno de Recojidas, contra don Andrés Cuchi, ó sus herederos, en cobro de réditos de censos, he dispuesto ia venta en pública subasta, por segunda vez con la rebaja del 25 pg., la casa número 5, de la calle de Romay, tasada en Ja suma de 697 pesos 30 cts. oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 26 de Julio próximo, A la una de su tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Industria número 114; ad virtiendo, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiepad; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado, ellOpg. efectivo de la suma que sirve de tivo, síq cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Juzgado, para que puedan examinarlos los que traten de hacer proposiciones. -Habana, Junio 21 de 1892.—Manuel del Barrio.—José Ramón de Haro.
1754 T 23