\
Año L1V.—Núm. 44	Sábado 20 de Febrero de 1892.	Tomo I9.-Pág. 445
GACETA
HABANA
PERIODICO OFICIAL JDPJXj GOBIERLTO.
pmriwoai de sirscRxvcxoiir.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
»»nJEOECMi	«ETSCXRXPeXOM.
Habana, por un mes . . , . . . . $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ io-oo ;ofo. Provincias,' por un trime sire,. . . . $ 4-50 oro. | Peninsula, por idem. • ... . . $ 10-00 oro Él pago 4* lus suscripciones será adelantado.
PARTF Í>PICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GËXERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Personal
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 56, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.J yen bu nombre la Reina Regente del Reino; se ná servido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real Decreto de treinta y uno de Diciembre último, Vengo en nombrar, en comisión, Jefe de Administración de tercera clase, y del Negociado de Aduanas en la Sección Central de Hacienda del Go^ bierno general de la Isla de Cuba, á Don José del Rey yi González, que es Gobernador civil déla provincia de Puer-j to Príncipe, en dicha Isla.—Dado en Palacio á diez y siete! de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristi^ na.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	*
Habana 12 de Febrero de 1892
El Secretario del Gobierno general,
Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 33, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real. Decreto de 31 de Diciembre último, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Abogado del Estado y Jefe del Negociado de Asesoría, en el Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Raimundo Fariña, que es Jefe de Administración de cuarta clase, Abogado del Estado en la Sección de lo Contencioso de la Dirección general de Hacienda de dicha Isla.—Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. —De'Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del -actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
F. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 30, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino y en virtud de lo establecido por el Real decreto de 8 del actual, reformando el Tribunal local Contencioso y el Consejo de Administración de la Isla de Cuba; Vengo en declarar cesantes, por reforma y con el haber que por clasificación les corresponda, á Don Nicolás Azcárate, D. Ricardo Cnbells y Reygosa, D. Antonio Ambrosio Ecay, D. Francisco Fontanals y Martínez y D. Celso Golmayo, Jefes de Administración de primera clase, Magistrados administrativos los cuatros primeros y Fiscal el último, del referido Tribunal.—Dado en Palacio á diez y siete de Enero de 1892. — María Cristina.—El Mi-
nistro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden ló comunico á V. E. pita su’ conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actúa , de su orden se publica en lá yáceta para géfíe.rál conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
1?! Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fpmento,
Instrucción pública. ¡
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de Jo que preceptúa la regla 2a de l# orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de T.889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamaqóh alguna, sejexpídirá.el nuevo título.
Habana 11 de Febrero de 1892., .
El Director general»
Pedro Fernández Miro.
Sección dé Gracia y Justicia.
Vi ce Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, y con el núm. 13, se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con está fecha el siguiente decreto: —Para la Prebenda de Media Ración de la Santa Iglesia Catedral dé la Habana, vacante por promoción á Raciomero de la misma de Don Pedro Francisco Almansa que lá disfrutaba: En níombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en^ nombrar ál Presbítero D. Cayo Alvarruiz y Alead.—Dado en Palacio á 31 de Diciembre-de 1891.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del Prelado y demás efectos que procedan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Enero último, se publica: en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero* de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
' Personal
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 431, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de 31 de Diciembre del año último; Vengo en declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Alar-cón y Gimeno, Presidente de lá Audiencia de lo criminal de Matánzas.—Dado en Palacio á 22 de Enero de 1892.— María. Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 15 del actual, se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio.de Ultramar, cóh fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 444, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:-El Rey (q. D. g.) y en su nómbrela
Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro, de Ultramar, en nombré de mí augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino y en virtud de lo prevenido en el artículo once, del Real décfeto de treinta y uno de Diciembre del año úlrimo; Vengo en declarar cesante, por reforma, y con el haber ^ue pot* Clasificación le corresponda, á D. José Barberán y Olva, fylagistrado de la Audiencia dé lo criminal de Pinar del Río/ Dado en Palacio á veinte y dos de Enero de mil ochocientos1 n‘oventa y dos.—María Cristina.—-El Mitiistro de Ultramar,( Francisco Romero y Robledo.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual. sé publica en lá Gaceta para general conocimiento.
' Hanarta 16 de Febrero dé T892. 1 ”
f : El Director genera?;'
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio (Je Ultramar, con feéha 22 de Eneró próximo pasado, y bajé el número 43b, se comunica al Excé-lentísfmó Sr¿ Gbpernador geúetal lá Real orden siguiente: «Exétnd. Sr.:—El Rey •(iq./ Di ¿JV y en su nombre la Reina Regéhte dél Reinó, se ha servido expedir el Siguiente Decreto:— A propuesta del Ministro dé Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rfey D. ’ Alfonso XmL y como. Reina Regente del Reino, y en virtud dé lo prevé*, nido en ¿1 krtflculó ti, del'Real décfeto de 31 dé Diciembre ultimó'; Vengo en declárar éefcante, por reforma, y con el haber que por el asificaciónle corresponda, á D. Augusto Martínez Ayala, Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Matánzas.—Dado en Palacio á 22 de Enero de 1892. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 445, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultrámar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas lo que sigue: Excmo. Sr.:-—El Rey (q. D. g.) y, en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno preferente establecido en el artículo 65 del Real decreto Ley de 5 de Enero del año próximo pasado, para la ^ro-motoría fiscal dél distrito de Barotae Viejo, de entrada en*el término de la Audiencia de Cebú, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Miguel Lifían y Eguizábal, electo pará servirla á D. Armando de Zayas y Ochoa, cesante de igual categoría que reúne la Circunstancias prevenidas en el artículo y Real decreto Ley mencionados. Lo que de Real orden, comunicada por dicho señor Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en cumplimiento en 15 del actual, se publica para general conocimiento.
Habana, 16 dé Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha.22 de Enero próximo pasado y bajo el número 436, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la- Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Ert virtud de lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de 31 de Diciembre del año último, el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José García de Paredes, Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Matánzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en i( del corriente se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Eneró próximo pasado y bajo el número 435, se comunica al Excmo. Sr. Gobérnador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—En virtud de lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de 31 de Diciembre del año último, el Rey (g„	g.) y en su nombre la Reina Re-