GACETA DE LA HABANA
837
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha fsido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad,'*ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891*, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez- Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Do Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de’D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipoteca ria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud Suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Dofia Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicad^ en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, concia del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el-presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Do Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Di Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra. equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento dé la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud súscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre del pardp José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de.1891, siendo la descripción de dicha finca
como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo r2o del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Gobierno provincial de Santa Clara-
Intervención.—Negociado de reparos.
No habiendo constestado aún D. José de Castro y Cis-neros, Tesorero que fué de la suprimida Administración principal de Hacienda de esta provincia, el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Operaciones del Tesoro del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, ni habiendo devuelto autorizada la hoja de emplazamiento correspondiente, cuyos documentos le fueron remitidos á la Subalterna de Remedios, en once de Mayo del año próximo pasado, se cita por este medio, á fin de que en el termino de diez días, á contar desde la publicación del presente, remita la contestación interesada, ó comparezca en la Intervención de este Gobierno á solventar el indicado reparo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.
Santa Clara, Abril 27 de 1892.—El Gobernador provincial, José López Roberts.
Gobierr o provincial de Pinar del Rio-
Sección administrativa.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Piñón,» úbicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáreas diez áreas y diez centiáreas, que lindan por el Norte, con el demolido ingenio «El Rosario,» de los herederos de Veitia, por el Sur, con terrenos de «Pouple, y Borbón,» por el Este con los costados de Pouple, y por el Oeste, con la Hermita, retasada en veinte y seis de Mayo último, en sesenta pesos oro caballería, que importan trescientos pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 26 de Mayo próximo, á la una y media de su tarde, en esta Sección y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que. á continuación se expresan.
Pinar del Río 23 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Eugenio Antonio Flores.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por por roo de la tasación.
2.0 Solo se admitirán pliegos por espacio demedia hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mayor postor.
30 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación, y si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
40 El pago del importe del remate se hará dentro de los quince primeros días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5Q Todos lo» gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Superioridad.
69 El expediente original se halla en el Negociado de Bienes del Estado de esta Sección, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan á aquellos que interesen concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . *. de . . y de hacer proposiciones para el remate de la finca titulada «Piñón,» compuesta de cinco caballerías de tierra, ubicada en el Barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, ofrece por la misma, la suma de . . pesos oro (en letras) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica nombrada «Pistolé» ubricada en e) término municipal de Cayajabos, denunciada como relengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas que lindan por el Norte con terrenos de la «Mariana»; por el Sur con los de «Moré» y «Buena Vista», por el Este con la «Hermita» y «Moré» y por el Oeste con los de «Santa Susana», retasada en 26 de Mayo último, en cuarenta pesos cada caballería que importan doscientos pesos oro: he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día veintiséis de Mayo próximo, á la una y media de su tarde, en la Sección Administrativa de este Gobierno provincial y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río 23 de Abril de 1892.—El Jéfe de la* Sección,—Eugenio Antonio Flores.
Pliego de condiciones.
i.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 p. g de la tasación.
29	Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mayor postor.
30	No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales en ventaja se abrirá puja á la llana, que durará solo quince, minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
40 El pago del importe del remate se hará dentro de los quince primeros días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
50 Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la superioridad.
60 El expediente original se halla en el Negociado de Bienes del Estado de esta sección á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores, que les convengan á á aquellos que les interese concurrir á la subasta
Modelo de proposición.
Don N. jSfv, vecino de . . calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días . . de ... y de proposiciones de la finca titulada «Pistolé», compuesta de cinco caballerías de tierra, ubicada en el Barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, ofrece por la misma la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica denominada «Moré», ubicada en el Barrio del Rosario término municipal de Cayajabos, denunciada como realego, y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guanajay, compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, que linda por el Norte con la finca «Pistolé» y la «Hermita»; por el Sur con la llamada «Landor» y «Buena Vista»; por el Este con «Pifión» y «Pouple», y por el Oeste con las llamadas «Pistolé» y «Buena Vista» retasada en 26 de Mayo último, en cuarenta pesos oro caballería, que importan doscientos pesos oro: he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 26 de Mayo próximo, á la una y media de su tarde, en esta Sección Administrativa y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresarán.
Pinar del Río 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección,—Eugenio Antonio Flores.
Pliego de condiciones.
ro Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y ademas de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del 5 p. § de la tasación.
20 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquellas por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mayor postor.
30 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación, y si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales en ventaja se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
40 El pago del importe del remate se hará dentro de los quince primeros días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la superioridad.
6.° El expediente original se halla en Negociado de Bienes del Estado de esta Sección, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convenga aquellos que les interese asistir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días . . de . . y de hacer proposiciones para el remate de la finca