1062
GACETA DE LA HABANA,
Ayuntamiento de Abreus-
E1 día 13 de Junio próximo, á la una en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, baja la Presidencia del Sr, Alcalde municipal, el acto de remate del Impuesto «Consumo de ganado» en el año económico de 1892 á 93 con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Abreus, Mayo 13 de 1892.— El Secretario,—Carlos Pifia.—El Alcalde Presidente,—Pita.
Pliego de condiciones para la subasta del Impuesto establecido sobre el «Consumo de ganado» en el afio económico de 1892 á 93.
ia Consiste este Impuesto en el derecho á cobrar cuatro'y un cuarto de centavos de peso por cada kilogramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se beneficie en este Término municipal. Se exceptúan del pago del impuesto: el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo en el ganado vacuno, lanar y cabrío; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a Las reses se beneficiarán en el Rastro ú otro lugar que la Corporación, por razones atendibles, tenga á bien designar, de cuyo lugar no saldrán las carnes sin que antes hayan satisfecho sus dueños los derechos consignados, bajo la pena de comiso, siendo obligación del rematador expedir el correspondiente recibo.
3a Quedan exentas del pago del impuesto, las reses menores que se sacrifiquen en casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten én ellas, obligado el cabeza de las mismas á dar parte por escrito, con 24 horas de anticipación, al Rematador é Administiader.
4a Autorizados por R. O. los duefios de Ingenios y demás prédios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de los trabajadores, se satisfará el impuesto por los duefios de las reses beneficiadas, mediante el peso ó cantidad convenida con el Rematador ó Administrador; á cuyo efecto, queda obligado el beneficiante á señalar anti cipadamente el lugar y la hora fija en que ha de matar, avisándolo también á esta Alcaldía municipal, sin que pueda después variar la hora sin el permiso de ésta, solicitado con 24 horas de anticipación,’ y todo por escrito. Ningún individuo que no fuere dueño, colono ó apacero de la finca donde se beneficie, podrá abastecer por cuenta propia, so pena de abonar los derechos, licencia y matrícula como si fuera casillero en poblado.
5a Las cernes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no pondrán ser introducidas en este sin satisfacer el impuesto; tampoco podrán introducirse en este pueblo las carnes de los Ingenios, Colonias y demás fincas si no han satisfecho, al peso, el impuesto y demás derechos establecidos para las casillas.
6a Las básculas y balanzas para el peso serán adquiridas y contrastadas por el rematador y quedarán al vencimiento del contrato á beneficio del Ayuntamiento.
7a En el peso de las carnes la fracción que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño de ellas; si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Se imponen como penalidades las siguientes: para los que sacrifiquen ganados sin haber pagado el impuesto y para los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, pago del impuesto y multa de tres pesos por la primera vez; y pago del impuesto y multa de cinco pesos por la segunda, y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en papel municipal y á favor de los fondos del Ayuntamiento, cayendo las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándolas al.Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres. Las demas multas se propondrán á Ja Alcaldía que las impondrá dentro de los límites que las leyes permitan.
8? La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa; y en este concepto corresponde al Alcalde municipal exijir el-pago de las multas, que los causantes harán efectivas en un plazo que no exceda de 10 días conados desde el de la notificación.
Si el multado se negare al pago se le ejecutará por la vía de apremio; y si es insolvente, se pasará el expediente al Juzgado municipal del Término para que imponga al infractor las penalidades qué marca la Ley.
9a Por cada infracción que se cometa se levantará un acta á presencia del multado y dos testigos, por el rematador, sus delegados ó ájente de la autoridad municipal que descubriese el fraude, remitiéndola con diligencia al Sr. Alcalde municipal; sin que el rematador pueda pres-tcindir de'perseguir la matanza clandestina á la par que el Ayuntamiento, á fin de que este pueda conocer el verdadero producto de este impuesto.
.	10a Para la exacción del Impuesto el rematador em-
pleará recibos talonarios, sellados con el cuño de la Alcaldía Presidencia del Ayuntamiento, á cuyo efecto cinco días antes de empezar el ejercicio presentará á la Preside'ncia los cuadernos que serán foliados á la vez en la Secretaría, certificando esta el número de recibos que contenga, los cuales se irán utilizando por orden de folios; caso que alguno se inutilizase, se dejará unido á su matriz, quedando obligado á entregar dichos talones en el Ayuntamiento al terminar la contrata. Si no lo hiciere ó lo hace en formá que no sea posible expresar su exactitud, incurrirá en la multa de . . pesos oro como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación, sin perjuicio de las investigaciones que esta practique. Al efecto, se consigna: que no tendrá valor ni efecto alguno el recibo que no esté conforme como se deja expresado.
na Así para el debido conocimiento que ha de teñe el Ayuntamiento como para cumplir órdenes superiores sobre estadística, el rematador queda obligado á dar á la Secretaría una nota diaria del número de kilos, por clases de carne, que se beneficien en este pueblo, así como también pasará una relación mensual antes del día 4 del si-
/
guíente de los que se beneficien en los Ingenios, Colonias y demás prédios rústicos, detallando lo que á cada uno corresponda.
12a El rematador queda subrogado en los derechos del Municipio para la cobranza del Impuesto, y podrá solicitar de la Alcaldía municipal el auxilio material y moral necesarios contra los que se resistan al pagó';.
13a Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescición y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación ante el Gobierno, quedando expresamenteprohibido la vía judicial, á la que renuncian los postor^, así como al fuero de sús domicilios.
149, El rematador se someterá á lo que haya reglamentado ó se legislare para el Rastro y servicios que tengan relación con este en cuanto no se oponga á las condiciones del presente pliego.
15a Este contrato se hace por todo el año económico de 1892 á 93, y la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial ante la «Comisión de Remates» del Ayuntamiento.
16a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja municipal, con cuatro horas de anticipación á la anunciaclg para el remate y como depósito provisional el 5 p. § de la cantidad de diez mil pesos oro que es el tipo de la subasta; no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
17a Constituido el depósito á que se refiere la condición anterior, queda obligado el depositante á hacer proposición, perdiendo, si no lo verifica, la cantidad depositada que quedará á beneficio del Municipio.
r8a El rematador está obligado á pagar los gastos de publicación, reintegro de papel y medio por ciento para la Hacienda.
19a Lá. subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador; sin que por causa alguna pueda, pedir indemnización, alteración, ni rescición del contrato.
20a Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto á continuación, en pliegos cerrados y papel del sello 12, expresando con letras la cantidad que se ofrezca por el remate, t acompañando la cédula personal del licita-dor y el recibo de haber depositado en la Caja municipal el 5 p. g ya estipulado.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones serán rechazadas en el acto.
215, Los pliegos se admitirán desde una hora antes de la señalada para la subasta, los cuales serán numerados por el orden que se reciban por el Sr. Presidente, y en la misma forma serán abiertos, adjudicándose el remate al autor de la mejor proposición, admitiéndose únicamente puja en caso de que resulten dos ó más proposiciones ven-! tajosas ó iguales: en este caso será la puja de 5 minutos, á la llana, adjudicándose al que en definitiva haga la mejor proposición. -
Terminado el acto se levantará acta que autorizarán el Presidente é individuos de la Comisión de remates.
22a El rematador, para responder á la buena gestión y cumplimiento del contrato, queda obligado á depositar en la Caja municipal, como fianza definitiva, el 20 p. § de la cantidad porque le haya sido adjudicado el impuesto, dentro de las 24 horas siguientes á la en que se le notificare la aprobación por parte del Ayuntamiento, siéndole de abono la fianZS. provisional; bien entendido que una vez en posesión el rematador, ingresará el día último de cada mes la duodécima parte del impoite total del remate empezando desdé Julio del presente año natural.
23a No serán admitidos como Matadores:1 ,
19	Los Concejales de los Ayuntamientos.
20	Los Jueces y funcionarios públicos.
39 Los encausados con interdicción judicial.
30 Los menores de edad.
5? Los declarados en quiebra ó concursados.
60 Los extrangeros que no renunciasen para éste acto á los fueros de su pabellón.
24? La Alcaldía municipal prestará por sí ó por me-, dio de sus delegados los auxilios que fueren necesarios al rematador cuando se le nieguen su carácter y sus derechos.
Todos los gastos que se originen en la cobranza del impuesto serán de cuenta del rematador, quien queda obligado á llevar libros en los mataderos, donde anotarán las operaciones diarias, entregándolos en el Ayuntamiento después de utilizados sus fólios, que llevarán los mismos requisitos que los recibos de cobro. Estos libros estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
25a El rematador hará entender á los que beneficien, autorizados, fuera de poblado, la obligación de presentar las propiedades de los animales que hayan de beneficiar á los ¿gentes de la autoridad; respecto al pueblo el Celador cuidará de exijirlas.
26a Si el rematador no verificare el ingreso según queda expresado y requerido para ello, no lo verifica en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si deja trans-currir.ocho días mas sin hacerlo, puede el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio con pérdida de la cantidad depositada, que quedará á favor de los fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demas bienes y derechos á los perjuicios que pueda el municipio sufrir por esta causa.
27a Si durante el ejercicio contratado, este impuesto-sufriere alguna modificación, en su forma ó en su fondo, por resolución del Gobierno, se procurará, en primer término, un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciere imposible la continuación de este contrato y fuere necesaria su rescición, no tendrá derecho el rematador á reclamar ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
28a Si al terminar este contrato no se hubiere verificado nuevo remate para este impuesto, será obligación del rematador continuar por tres meses más, sujetándose á este pliego, salvo el caso de que el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., con su cédula personal y recibo de depósito que acompaña, habiendo leído los anuncios publicados en la «Gaceta de la Habana» y «Boletín oficial» de esta provincia, y pliego de condiciones para el remate del Impuesto del Consumo de ganado de este término, por el ejercicio de 1892 ¿93, me comprohieto á tomarlo á mi cargo por la cantidad de . . (en letras) pesos oro, con suge-ción á las condiciones del pliego jyj que abonaréen la forma que en el mismo se estipula.
(Fecha y firma del interesado.)
Abreus Mayo 13 de 1892.—El Secrerario,— Cárlos Pina.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente,—Pita.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar de nuevo á concurso el estudio de la traída de aguas del río Ha-nabanilla á esta ciudad, con arreglo á las condiciones que se detallan á continuación, y por medio de convocatoria que se hará en los periódicos oficiales y de la localidad por término de treinta días, se avisa que dicho plazo vence el 28 de Junio entrante, hasta el que se recibirán los pliegos que se presenten.
Concurso de facultativos para el estudio de la traída de aguas del Hanabanilla.	■: .
Condiciones.
ia El Concurso para el estudio se publicará durante 30 días en los periódicos oficiales y'locales.
2a Los aspirantes (que deberán ser Ingenieros de Caminos ó Ayudantes de Obras públicas) presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, dentro de los 30 días citados.
3a Es requisito indispensable que los aspirantes acompañen sus títulos facultativos ó las certificaciones notariales de esos títulos.
4a El estudio con los requisitos exigidos en la parte facultativa y todo lo que se considere en harmonía con el Pliego de condiciones que como modelo oficial rige en Obras públicas deberá terminarse y entregarse antes que se cumplan dos años á contar desde el día en que se le comunique al interesado, la elección recaída para desempeñar dicho trabajo.
5a El facultativo elegido tendrá obligación de completar el trabajo, si á juicio de la Dirección de Obras públicas, á cuya aprobación se ha de someter, le faltare algún requisito de forma ó fondo.
6a El Ayuntamiento de Cienfuegos ha destinado como máxirrium nueve mil nuevecientos pesos oro para los gastos de ese estudio, de los cuales ó de la cantidad que quede estipulada por el facultativo electo, se le entregarán á los seis meses de principiado el trabajo y no antes la cantidad que á juicio de la Comisión, represente el trabajo ya realizado; la mitad délo restante al entregar el trabajo concluido; y la otra mitad ó sea el resto hasta el total, tan luego como el estudio venga aprobado por los Centros oficiales.
Cienfuegos Mayo 27 de 1892.—Juan del Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría..
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al rem&te del suministro y tiro de materiales al ramo de Obras públicas municipales, durante el año económico de 1892 á 93, cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, ep la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones, deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 200 pesos oro; que el que resulte rematador tendrá que prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; que nó se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos:-—Por cada metro cúbico de piedra picada $1.45 oro; por cada metro cúbico, de cascajo $1.20 oro; por cada metro cúbibo de piedra gorda ó rajones $1.05 oro; por cada metro cúbico de arena ó cocó 60 centavos oro; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones quc.se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Mayo 30 de 1892. —Manuel del Portillo.
En virtud de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de “Efectos de escritorio,” á las oficinas y dependencias municipales, durante el año económico de 1892 á 93; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 50 pesos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 100 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al modelo y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido esta.
Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Manuel del Portillo.