GACETA DE LA HABANA
6HI
il


mm
I.


I
Comandancia militar de M»rina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrerojde 1892.—Fernando Martínez.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
No habiendo podido tener efecto en el día de hoy, como estaba anunciado, la subasta de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, que se necesitan en este Instituto, por no haber llegado un vocal á la hora que estaba fijada para el acto, se anuncia nuevamente durante el plazo de diez días, conforme previene el artículo 14 del Reglamento vigente de contratas de 18 de Junio de 1881, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que determina el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no festivos, de doce á cuatro de la tarde; en la inteligéncia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el que suscribe, á las 12 del día 9 del próximo mes de Abril, en el Cuartel de la calzada de Belascoain, número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, los pliegos y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de . . . cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Fecha y firma.
Habana, 30 de Marzo de 1892.—El Coronel Subinspector.—P. O.—El Ayudante, Emilio Mola.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
Habana, Abril 19 de 1892.—Ldo. Fernando Freyre.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 24 del mes próximo pasado, se ha servido disponer se convoque por segunda vez licitadores para la subasta de los suministros de medicinas, aves y huevos y combustibles jue necesita este Hospital durante el tiempo que resta del ictual ejercicio económico, bajo los mismos precios y conliciones publicadas en las Gacetas de los días 13, 16 y 18 le Febrero último.
La nueva subasta se celebrará en el local que ocupa la Presidencia de esta Junta, en la calle de Mercaderes núm. 12, á las dos de la tarde del Miércoles 13 del corriente,
I inte dicha Junta, y con la asistencia del Sr. Notario de jobierno, para que dé fe del expresado acto.
Lo que se anuncia por este medio para general cono-amiento.
Habana 3 de Abril de 1892.—Adolfo G. Duplessis.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Provincia de Santiago de Cuba
Término municipal de Manzanillo.
En sesión celebrada él día 9 del actual, se acordó reciñes r la división de este Termino, en distritos y barrios, >ara la administración municipal; y se publica para que los •ecinos y domiciliados puedan hacer las reclamaciones que es faculta la Ley, en el plazo de un mes, á contar desde a fecha de la publicación.
Primer distrito.
Primer barrio de la ciudad.—Parte del casco de la potación, limitado por las calles de Salas, Iglesia, Marina y .rrabales por el Norte.
Barrio de Yara.—Pueblo de Yara, con el territorio imitado al Norte por el barrio Ingenio Esperanza, camino le Manzánillo á Bayamo, desde el puente de Palmas altas, il rio Hicotea, más abajo de la finca Malagana; por el Es-e, el término municipal de Bayamo, río Hicotea, aguas irriba hasta la Maestra; por el Sur, dicha Maestra, lindan-e con territorio de Portillo, y con el barrio Zarzal, por el . :amino real de Bayamo á Vicana, desde el paso del río laja; por el Oeste, barrio del Zarzal, desde el Perú hasta el lacimiento de brazo Mato, por éste al arroyo Guasamilla, r á la Juba, pasando por el norte de Loma quemada al río | laja, siguiendo su curso hasta el paso del camino para Vi-:ana, y con el barrio de Jibacoa, desde el camino ántes in-licado, por los cayos Macho, Carreta y Jagua, al nacimien-i o del arroyo Palmas altas, que sigue aguas abajo hasta el mente de su nombre.
Barrio del Zarzal.—Por el Norte y Este, el barrio de ¡Tara, por los linderos esplicados; por el Sur, la Sierra Vlaestra hasta las cabezadas del río Yara, por el Oeste, el
barrio de Jibacoa, siguiendo el curso del Yara, hasta Antón Sánchez, y de aquí sabana abajo hasta tocar con la línea que divide los barrios de Yara y Jibacoa.
Segundo distrito.
Segundo barrio de la ciudad.—Parte del casco de la población, limitado por las calles de Salas, é Iglesia y arrabales, hácia la loma.
Barrio de Jibacoa. — Comprende el territorio que linda por el Norte, con los barrios de Calicito, Congo é Ingenio Esperanza, desde la confluencia del río Jibacoa con el de Guá, aguas arriba hasta el paso de Machicao, y de allí, línea recta al nacimiento del arrojo Palmas altas; por el Este, con el barrio de Yara; por el Sur, con la Sierra Maestra hasta el nacimiento del arroyo Guabeje; y por el Oeste, con el barrio de Campechuela, siguiendo dicho arroyo hasta su desagüe en el río de Guá, y luego por éste, hasta la confluencia con el de Jibacoa.
Tercer distrito.
Tercer barrio de la ciudad.—Parte del casco de la población, limitado por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Sur.
Barrio Ingenio Esperanza.—Poblado el Caño, con él territorio que linda por el Norte, con los arrabales de esta ciudad y costa del mar, hasta la desembocadura del rio Hicotea; por el Este, con el término municipal de Bayamo, siguiendo el rio mencionado, aguas arriba hasta Malagana; por el Sur, con los barrios de Yara y Jibacoa; y por el Oeste, con el del Congo, camino de Guá, desde el paso i del río Jibacoa, hasta la ciudad, pasando por San Francis- j co, El Rosario y Buenavista.
Cuarto distrito.
Cuarto barrio de la ciudad.—Parte del casco de la población, limitado por las calles de Salas é Iglesia y arrabales por el Sur hácia la loma.
Barrio de Calicito.-Poblado de Calicito, con el territorio que linda por el Norte, con 9I mar, desde la desembocadura del río Guá, hasta el embarcadero de Cáliz; por el Este, la trocha de Cáliz, hasta tocar con el trillo que vá á parar al Norte de la finca «Los letreros,» que lo divide del Congo; por el Sur, río de Jibacoa y barrio de este nombre; y por el Oeste, el de Guá, que lo divide de Campechuela.
Barrio del Congo.—Por el Norte, el mar, desde el embarcadero de Cáliz, hasta tocar con esta ciudad; por el
Este, los arrabales de la misma y barrio Ingenio Esperanza; por el Sur, con el barrio de Jibacoa; y por el Oeste, con el del Calicito, desde el río Jibacoa, por el trillo que pasa al norte de «Los letreros,» y trocha de Cáliz.
Quinto distrito.
Barrio de Vicana.— Poblado de Vicana, con el territorio de Portillo, que linda por el Norte, con el barrio de Media luna, desde el río Macaca, pasando por el camino vecinal de Vicana á Niquero, hasta el río Vicana, aguas abajo á tocar el lindero del ingenio Central Isabel, que sigue hasta arroyo Caney al río Tana; por el Este, dicho Tana, dividente con Campechuela, aguas arriba hasta su nacimiento en la Sierra Maestra, la cual se sigue con rumbo Este, lindando con los barrios de Campechuela, Jibacoa y Yara, hasta el nacimiento del río Tarquino que sigue hasta el mar; por el Sur, toda la costa, desde la boca del Tarquino hasta la del río las Puercas; y por el Oeste, el barrio de Niquero, siguiendo al río ántes mencionado, hasta la loma de Regino, de aquí, por un estribo de la Maestra á un padrón en el camino «El Trillón,» el cual se sigue hasta el nacimiento del arroyo Manacal, por cuyo curso se continúa hasta tocar con el barrio dé Media luna.
Barrio de Media luna.—Por el Norte, el mar, desde la desembocadura del río Macaco hasta la del río Tana; por el Este, el mencionado río Tana, aguas ariba á la confluencia del rio Caney; por el Sur, el río 1 anterior, aguas arriba á encontrar el lindero que limita los terrenos del central Isabel, el cual sigue hasta llegar al río Vicana, por éste, aguas arriba á encontrar el camino vecinal de Vicana á Niquero, que sigue hasta el río Macaca; y por el Oeste, dicho río, hasta su desembocadura.
Barrio de Niquero.—Poblado de Niquero, con el territorio comprendido entre la costa del mar, por el Norte; limite de los barrios de Media luna y Vicana, por el Este; el mar del Sur, por este rumbo; y el cabo Cruz por el Oeste.
Barrio de Campechuela.—Poblado de Campechuela, con el territorio que lo limita, al Norte, el mar; al Este, los barrios de Calicito y Jibacoa; al Sur, la Sierra Maestra, lindando con el territorio de Portillo; y al Oeste, los barrios de Vicana y Media luna.
Asimismo se acordó la división del Término, en colegios y secciones para las elecciones municipales, comprendiendo cada barrio una sección; cada uno de los 4 primeros distritos, un colegio; y el quinto 2, que son el quinto colegio, compuesto de los barrios de Vicana, Media luna y Niquero; y el sexto del barrio de Campechuela.
Manzanillo, 22 de Marzo de 1892.—El Alcalde municipal P. A.,—José Suárez.
junta de obras del puerto de santiago.de cuba
CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas durante el mes de Enero último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por la Junta en sesión ordinaria celebrada el día 19 del actual.
d 2 u	V3 O 3	Vi 0 3			
u <v cn	cti u	<5	INGRESOS-	Pesos. Cts.	Pesos. Cts. Pesos. Cts.
			Saldo por balance anterior			
			Derecho de Descarga.		
19	ÍO	19 29	A Travesía, cobrado de Hacienda	 Idem Cabotaje, idem idem idem		2810 78 626 10	3436 88
10	29	u.	Arbitrio. Por atraque cobrado de idem			11 6zi 	
			Consignaciones.		
2a	19	u.	El Estado mes Noviembre ídem				833 33 4281 &3Í
			Total			
			EGRESOS-		
19	19	19	Dirección facultativa. Haberes del Personal de planta, según nómina			62 50
			Limpieza del Puerto.		
2a	10	69	Dragado por subasta, según, cuenta.. 				48 .
2a	29	6o	Boyas y Vatizas. Reparación de valizas, según cuenta			14		 •
2a	39	I? 29	Muelles del Estado. Personal de planta, según nómina	 Limpieza y barrido del Muelle y Tinglado, según cuenta .	25 . . 18 50	43 5®
			Secretaria- Contaduría.		
3a	19	19 20 3?	Haberes del Personal de planta, según nómina	 Material de Oficina, según cuenta . 		 Alquiler de casa, según contrato		262 48 22 . . 40 . .	324 48 492 48
			Saldo que pasa á Febrero.		72005 6oJ 20	 104 . . 72129 6oj£
					
	s.	E. ú	O.-Santiago de Cuba, 15 de Febrero de 1892.-El Secretario	Contador, Cayetano Ripide.—Vto. Bno.—	
El Presidente, E. del Rey.