474
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 203, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto en la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en $u nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Carmona y Castaño, , que sirve igual caigo en el Gobierno1 civil de la misma provincia. De: Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 204, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39, en la Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno provincial deSanta Clara, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Arturo Piera y Sair, que con igual clase sirve en la principal de Hacienda de dicha provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento:
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torret.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 205, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la de la Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, creada por. Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Juan Antonio López de Man-tarois, que servía con la misma categoría en la principal de Hacienda de dicha provincia. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 206, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto deja Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cutrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Antonio Maria Cortes. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario dél Gobierno general, •
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 207, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, Tesorero de la Sección administrativa, en el Gobierno provincial de Santa Clara, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombraren comisión, á D. José María Coello y López, que sirve el mismo cargo, con clase superior en la principal de Hacienda de dicha provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
■ El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 214, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto déla Sección Administrativa, en el Gobierno provincial de Puerto Príncipe, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar
GACETA DE LA HABANA.
á D. Juan Coll y Gotarredóna.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en rg del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 215, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Sección Administrativa, en el Gobierno provincial de Puerto Príncipe, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombré la Reina-Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Bernardo Bernada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 209, la Real orden siguiente:
«Excmp. Sr.:—Para la plaza 'de oficial tercero del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Hennequien Gómez, cesante de esa Isla. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 210, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don José Pascual de Bonanza, que sirve igual destino en la principal de Hacienda de dicha provincia. —De Real orden lo digo á V.E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierna general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número aií, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, en la Sección administrativa en el Gobierno provincial de Puerto Príncipe, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Ginés Aumón, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 212, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero déla Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Benigno Calahorra y García, que sirve igual destino en la principal de Hacienda de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 213, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección Administrativa, en el Gobierno provincial de
Puerto Príncipe, creada por Real Decretode 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don José Leal y Barreda, que sirve igual destino en la principal de Hacienda de dicha provincia.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo¡pa-sado, y bajo el número 216, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero déla Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Principe, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Fernando Martín Ma-derna, que sirve igual destino en el Gobierno de dicha provincia. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en quince del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del mes próximo pasado y bajo el número 530, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sf.:—Pasado á informe del Consejo de Estado el expediente instruido con motivo de la segregación de los partidos judiciales de Bayamo, Holguín y Manzanillo, de la Audiencia de lo criminal de .Santiago de Cuba, para su agregación á la territorial de Puerto Príncipe, dicho Alto Cuerpo ha emitido, cop fecha 30 de Septiembre último, el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.: Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 6 de Agosto último, fué remitido á informe de este Consejo pleno el expediente sobre segregación de la Audiencia de Santiago de Cuba de los partidos judiciales de Bayamo, Holguín y Manzanillo, para su agregación á la Audiencia de Puerto Príncipe. El presidente de este último Tribunal, con fecha 15 de Noviembre pasado, elevó á ese Ministerio un proyecto que había formulado con el fin de remover los inconvenientes que venían ocurriendo en la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, por causa del excesivo trabajo que sobre esta pesaba, á cuyo propósito dicha Autoridad veía de necesidad la segregación y agregación indicadas, y habiéndose mandado por Real orden de 25 de Febrero siguiente, cjue al efecto se instruyera el expediente oportuno, el Gobernador general remite el mismo expediente con carta número 806, de 8 de Julio pasado.— Informan favorablemente á la segregación los Jueces de Bayamo y de Holguín, la Audiencia de Puerto Príncipe, de acuerdo con su Fiscal, y la Diputación de la misma provincia, entendiendo, en resumen, que la medida propuesta distribuiría más acertadamente el despacho de los negocios judiciales entre las Audiencias de que se trata y facilitaría la pronta administración de la justicia. Pero son de parecer contrario el Juez de Manzanillo, los Ayuntamientos de las cabeceras de los tres referidos Juzgados, la Diputación provincial de Santiago de Cuba y la Audiencia de lo criminal de esta provincia: por estimar inconveniente la segregación, puesto que no se alcanzaría ventaja alguna en la tramitación y fallo de los juicios, en atención á las mayores distancias que tendrían que recorrer los testigos para asistir á los juicios orales; á la dificultad y coste de las comunicaciones y á la mayor cuantía de las indemnizaciones que habrían de abonarse. En este último sentido expresa su oposición el Gobernador general de la Isla, indicando además que, según el artículo 30 de la Compilación vigente, no parece que puedan reunirse en una misma Audiencia partidos judiciales que correspondan á distintas provincias.—En vista de todo, los Centros de ese Ministerio son de parecer que procede desestimar la segregación solicitada, oyendo previamente el informe de este Consejo. —Vistos: los relacionados antecedentes. Considerando: que con arreglo á los artículos 29 y 30 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas, aprobada por Real Decreto de g de Enero último, para alterar la división judicial existente, segregando territorios de unos distritos y agregándolos á otros, es preciso que existan motivos de conveniencia pública suficientemente justificados en el expediente que al efecto se instruya en ese Ministerio. Considerando: que, instruido el expediente actual en debida forma y cumplidos en el mismo los trámites prevenidos por las citadas disposiciones legales, no aparecen justificados los motivos de conveniencia pública exijidos para la segregación y agregación incucionadas, toda vez que la mayor parte de los funcionarios y Centros informantes son de parecer que la medida propuesta sería inconveniente, mostrándose de acuerdo con esta opinión, el Gobernador general de Cuba y el Negociado y la Dirección general de Gracia y justicia de ese Ministerio. El Consejo es de dictamen, que no procede acordar la segregación y agregación objeto