GACETA DI LA HABANA
1183
cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el afio económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos oro ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente respectivo, acompafiadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 125 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Bejucal Mayo 24 de 1892.—Sertucha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de • . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro de los derechos de Matanzas en el Rastro, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse de la recaudación con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras).
(Fecha y firma.)
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne, que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompafiadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 24 de 1892.—Sertueha,
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de consumo de ganado, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la Recaudación, con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras)
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local de lo Contencioso Administrativo
Ledo. Don Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local
Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba.
Por el presente hago .saber: que ante «este Tribunal se ha interpuesto recurso Contencioso-administrativo, por D. Juan Rigol, D. Francisco Quintana, y D. Antonio Armen-teros, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda disponiendo que pasasen los demandantes del gremio de «Almacenes de Carmas» al de muelles, por no convenir aquel con la industria que tienen en explotación y que pagasen las cuotas de contribución que por este motivo les corresponden.
Y para su publicación eji la Gaceta de esta ciudad, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Habana, Mayo 10 de 1892.—Ledo. Félix José Valdés.
Jnzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla y del expediente instruido en averiguación de la causa que haya podido dar lugar á los síntomas de enagenación mental que se observaban en el Comisario de guerra de 29 clase Don Manuel Rico González.
Hago saber: que siendo de imprescindible necesidad recibir declaración en el expediente mencionado al paisano vecino que fué de la calle de Neptuno número 5, de esta ciudad, Don Joaquín Subíales, cuyo individuo ejercía en dicha casa las funciones de portero y que en la actualidad se dedica á la venta de billetes de la Real Lotería, se le cita, llama y emplaza por este primer y único edicto, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Campanario 144, en el término de 30 días, á contar desde su publicación en los periódicos con que aparezcan insertados.—Habana, 18 de Mayo de 1892.—Enrique Manera.	213
D. Manuel Linares y Villalta, Capitán de Artillería del Apostadero, Fiscal de un proceso.
Habiéndose ausentado de este Arsenal el marinero de segunda clase, Eusebio Susey de Incógnito, al cual y por
orden superior, le instruye sumaria por el delito de reincidencia en deserción. En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días, contados á partir desde su publicación, se presente en esta Comisión fiscal á presentar sus descargos; en la inteligencia de que de no hacerlo, se le condenará y juzgará en rebeldía.
Habana, 24 de Mayo de 1892.—El Fiscal, Manuel Linares.	223
Don José Delgado Criado, Alférez de Infantería de Marina fical nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase Juan Martínez Pérez, por el delito de segunda deserción.
Habiéndose ausentado de su destino el marinero de segunda clase Juan Martínez Pérez, el día 2 del actual, procesado por el delito de segunda deserción y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenanzas, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Juan Martínez Pérez, para que en el término de treinta días,
! contados desde esta fecha, se presenten en esta fiscalía, sito I en el Arsenal de este Apostadero, á fin de que pueda dar | sus descargos y defensa, en el concepto que, de no parecer en el plazo fijado, se seguirá la causa y sentenciará en re beldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción, y el que causó su fuga, sin mas llamarle ni emplazarle, por estar asi mandado por S. M.—Y para que llegue á conocimiento de todos, se publica este edicto en la Habana á 16 de Mayo de 1892.—Por mandato del Sr. Fiscal,—Francisco Barrol.—Vto. Bno.—José María Delgado.
209
Don Rafael M. Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de veinte días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, el individuo Francisco Terrinó, que desapareció del Vapor «San Juan» á su salida del puerto de Nuevitas en 27 de Marzo último, así como á las personas que dén razón de su paradero.—Habana 27 de Mayo de 1892.—El Fiscal,—Rafael M. Navarro.	227
Don Rafael M. Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de. esta Comandancia.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, en día y hora hábiles de despacho, el que se considere con derecho á una cachucha que apareció al garete en la Chorrera en 29 de Febrero último y á media legua de la fábrica de olmo; pintadá de blanco, de popa ancha, alta de proa, con dos horquillas, de cuatro y media varas de eslora, vara y media de manga y una de puntal, sin folio ni nombre, de madera de pino y en buen estado; en la inteligencia al presentarse en esta fiscalía, lo verifique con los documentos que acrediten su propiedad y de nó, se le entregará la citada cachucha al hallador con arreglo á lo que determina la instrucción reglamentaria vigente.—Habana 25 de Mayo de 1892. —-El Fiscal,—Rafael M. Navarro.	224
PUERTO PRINCIPE.
Don Luis Bello Fernández, Capitán de Infantería y Juez instructor del expediente judicial número 2494 contra el soldado del Regimiento de Tarragona número 67 Ignacio Foronda Acedo, por deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza Ignacio Foronda Acedo, soldado del expresado Cuerpo, natural de Zufíiga, provincia de Navarra, Distrito Militar de ídem, de oficio labrador, de veinticuatro años de edad, de estado soltero, estatura un metro 585 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy sumariando por deserción.—Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel de la Merced de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que' practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes, al citado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia.
Puerto Príncipe 10 de Mayo de 1892.—Luis Bello.
202
Jnzgtulo* de Primera ImUancia*
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de Primera iDstancia del Distrito del Este de esta Capital.
En virtud de lo dispuesto eo providencia de 12 del actual, dictada en el expediente promovido sobre que se haga la declaratoria de los herederos abintestato de don Nicolás Menéndéz y González, natural de Oviedo, parroquia de San SebasiiáD de Barcia, Consejo de Valdés, y vecino que fué de esta ciudad, donde falleció; expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado, á deducirlo en el término de 40 dias, á contar desde la publicación en el último de los pueblos ó periódicos en que se verificare; advirtiéndose, que se han presentado aspirando á la herencia co-
x
mo parientes en el tercer grado ó sean carnales del finado, doña Teresa, doña Rosa y don José Menéndez y Menéndez, don Joaquín, doña Josefa, doña Joaquina y don Isidoro José Menéndez y García y .doña Petra Menéndez y Flores.— Habana y Mayo 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	283 P 14
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta Capital.
Por el presente edicto bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo A. Insua, de la cual está encargado por uso de licencia de aquél, el infrascrito, cursa el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Oscar Giquel, contra los herederos de doña Teresa Cotilla, ara que se presenten á cancelar un gravamen que pesa sore la casa Cerro 514, en el cual se ba librado por el actuario la cédula que dice así:—El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Oscar Giquel, contra los herederos de doña Teresa Cotilla, para que se presenten $ cancelar un gravamen que pesa sobre la casa calzada del Cerro número 514, por providencia de 30 de Mayo último, ha dispuesto tener por establecida la demanda que se interpone, la cuál se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de m**nor cuantía; que se confiera traslado de ella á los demandados, ó sean los herederos de doña Teresa Cotilla, con emplazamiento, á fin de que dentro de nueve dias, comparezcan en el juicio, según lo preceptúa el art. 682 de la Ley de E. Civil, verificándose dicho emplazamiento por medio de cédula que se insertará en los periódicos oficiales, toda vez que se ignora el domicilio de los demandados, así como quiénes sean dichos herederos.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, emplazo á los herederos de doña Teresa Cotilla, los cuales se ignora quiénes sean, así como sus domicilios y paraderos, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en el juicio referido, parándoles en caso contrario, el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Junio 8 de 1892.—Nicanor del Campo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva de emplazamiento á los herederos de doña Teresa Cotilla, cuyos nombres, así como sus domicilios se ignoran, se libra el presente edicto en Ja Habana á 8 de Julío de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Nicanor del Campo.
281 P 14
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se requiere y cita de remate á doña Candelaria García Villatoro, en el juicio ejecutivo que le sigue el Sr. Conde de Casa Montalvo, por medio de la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1? instancia del distrito del Oe6te en esta capital.—Escribanía á cargo del que suscribe. En el juicio ejecutivo promovido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra Vd., en cobro de réditos de censos, se ha despuchado mandamiento de ejecución á instancia del expresado 8r. Conde, y por providencia de 4 del corriente, por la cantidad de 4850 pesos en oro, y costas causadas, y ea virtud de iguorarse ei paradero de Vd., se ha decretado por la misma providencia, el embargo del ingenio Nieves, situado en la jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, en cuanto baste á cubrir el principal reclamado y costa» causadas y que se causaren, hasta su efectivo pago, sin previo requerimiento, haciéndose éste y la citación de remate, por medio de la presente que se fijará en paraje público y se insertará por medio de edictos, en los periódicos Boletín oficial de esta provincia, en la de la de Matanzas y Gaceta de la Habana, y al efecto se requiere á Vd., para que en el acto dé y pague al Sr. Conde de Casa Montalvo, la cantidad de 4850 pesos oro, y epatas, y se le cite de remate para que dentro del término de nueve días, se persone en dichos autos, á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere; apercibida, de que si así no lo verifica, se sentenciará el luido de remate, sin más citarla ni oirla.—Habana, Junio 7 de 1892.—Ledo. J. I. Casas —Sra. doña Candelaria García Villatoro.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro ei presente.—Habana, Junio 7 de 1892 —Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. Casas.	286 P 17
PUERTO PRINCIPE.
En virtud de mandamiento de ejecución librado por el Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, en el juicio ejecutivo que sigue el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de don Aurelio Izquierdo Castillo, en representación éste <ie su hijo don Aurelio Izquierdo y Michel, contra don José Lechuga, ó sus herederos; el alguacil comisionado don Camilo Bonet, por aute mí, procedió, con fecha 20 del actual, á embargar como embargó la finca denominada La Bermeja, que ubica en el fundo de Santa Cruz; en cuanto sea bastante á cubrir la cantidad de 216 pesos, que les reclama, por nueve anualidades de réditos, al 5 p§. del capital de 500 pesos, perteneciente á la Capellanía fundada por doña Juana Guillén, impuesto en dicha finca, con más Fe intereses legales de aquella cantidad, desde el requerimiento de pago y citación de remate y por las costas del juicio, calculadas en mil pesos.—En sn consecuencia y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia, cito de remate por la presente, á don José Lechuga, ó sus herederos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de 9 dias comparezcan en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; previniéndoles, que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y haciéndoles saber que el embargo de la finca, se ha practicado sin ei requerimiento previo de pago, por ignorarse el paradero de dichos ejecutados.—Puerto Príncipe, 25 de Mayo de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma*-Flores.	1636 T 16
Don Miguel Monreal y Alvar*-z, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partid
Por el presente se hace saber á la sucesión de don José Maria Pérez, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres. sucesores de don José Maria Pérez.—El Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, por auto de 21 del corriente, dictado á instancia de doña Adelina y doña Susana Betancourt, ha dispuesto que se cite y emplace á Vdes. en la forma prescripta por el art. 269 de la Ley de E. Civil, en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de 30 dias, contados desde la publicación de esta cédula, comparezcan en forma, en el juicio declarativo de mayor cuantía que han establecido dichas Betancourt, en cobro de 1300 pesos, provenientes de préstamos que al expresado Pérez, hizo don Federico Betancourt, por medio de su apoderado don Agustín Alvarez, según escritura de 4 de Julio de 1866, otorgada ante el Escribano público don Joan Bta. de Herrera, y cuya cantidad pertenece á las demandantes, por herencia de su padre el expresado don Federico Betancourt, y contesten el traslado que de la demanda se les ha oonferido por dicho auto.—En su virtud; llevándolo á efecto por medio de esta cédula, cito y emplazo á Vdes. por el término y al*objeto que queda consignado, en inteli gencia, de que si no comparecen, les parará el peijuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 31 de Mayo de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Ypara su fijación