Año LIV.-Núm. 77
Miércoles 30 de Marzo de 1892
Tomo I9. -Pag. 609
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERlsTO.
PJBÆCXOB JD JE BlTSCliXPCXOlir.
JPUH¡rrJTOSI K» JE SUSCRIPOIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, caUe del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.................. $ 1-50 oro. I PueíRto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...........$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Julio del afio último, y bajo el número 848, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 15 copias de certificados de patea tes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
^^^CTM-odéstoTíonae dafiatteró, Ats^aSo'y'ÑotarícTdel Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Alberto Clarke, ma yor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegio de invención, provisto de cédula personal corriente; se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Frederik Josiah Jones, domiciliado en Bedford [Inglaterra] ha presentado, con fecha 27 de Febrero de 1981, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en la producción del cok para la fundición y otros objetos.»--Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las Facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en „ dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del Negociado, en el plazo implorrogable de dos afios, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva Industria en el país.—Madrid, 16 de Mayo de 1891.— Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 552, con el número 11841.—Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo, libro el presente Testimonio, en este pliego, clase décima, en Madrid á 20 de Junio de 1891.—Modesto Conde.—Hay un signo y rúbrica y ún sello de la Notaría del mismo.—Legalización. —Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Modesto Conde.—Madrid á 20 de Junio de 1891.— Mariano Alonso Apolinario.—Zacarías Alonso Caballero.
Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es
copia.—-El Director general, Roda.-Hay un sello que
dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: que por Don Emilio Corral y Martín, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto la Sociedad Bretonucau y Compañía, domiciliada en Francia, ha presentado, con fecha 18 de Abril de 1891, en el Gobierno Civil de Barcelona, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «un nuevo sistema de talego ó morral para caballerías.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4°, del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicha sociedad, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, al derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la presente memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á tas provincias de Ultramar, si cumple, con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si la interesada no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 22 de Mayo de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 13, folio 84, con el número 11,973.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente fen este pliego de décima clase, número 586592, y lo signo, firmo y rubrico, en Madrid, á 23 de Junio de 1891. —Etá signado.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid. —Legalización.—LoS infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 23 de Junio de 1891.—Está signado.—Modesto Conde.—Está signado.—Francisco Moya.—Timbre móvil de 10 céntimos y timbre móvil de 3 pesetas para legalizar del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Roda.—Una rúbrica.—Un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente; se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Hermán Schunm, domiciliado en Cologne Deutz,
| [Inglaterra], ha presentado, con fecha 25 de Febrero de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de patente de invención por «mejoras en las máquinas motores de gas y aceite.»—Y habiendo | i cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de ‘ 30 de Juilo de 1878, esta Dirección general, en virtud de
las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Comercio y Registro de la Propiedad industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y'en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desne esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Mayo de 1891.-Marqués de Aguilar.-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Otro del Negociado de Industria y del Registro de la Propiedad industrial y Comercial, y unk rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 546, con el número ir,835.—Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibeqte.—Y á instancia del mismo, libro el presente testimonio en este pliego de clase 10a, en Madrid á 22 de Junio de 1891.—Modesto Conde.—Hay un signo y rúbrica y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización: Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con "vecindad'y -residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 20 de Junio de 1891.—Mariano Alonso Apolinario.—Zacarías Alonso Caballero.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.'—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión, presentar en el Gobierno Civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente; se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Adolph Berremberg, domiciliado en Somerville, (Estados Unidos de América), ha presentado, con fecha 24 de Febrero de 1891, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «mejoras relativas al aislamiento de tuvos y grifones destinados principalmente para utilizarlos en comunicación con bombas de vacío en el agotamiento de lámparas eléctricas incan-descenstes.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49, del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título* el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Mayo de 1891.—Marqués de Aguilar. —Hay un sello de la Dirección general de