132
GACETA DE LA HABANA,
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de io p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado
f Por el de
Paral» Jan- tonelada ¡ta je Obras de des
3245 94
Total
44942 82
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................
Hasta igual afio anterior..............
Pesos Cs,
389057 66
De ménos
Habana, 16 de Enero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio. -Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
El día 22 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 12 cajas de drogas, por embargo recaído en el expediente de apremio seguido por esta Administración contra C. Hernández y Acosta, en cobro de derechos de importación que adeuda á esta Aduana, advirtiendo que para optar al remate se depositará en la caja de esta Administración, el 5 por ciento de los 840 pesos 20 centavos oro de su tasación.
Habana, Enero 18 de 1892.—A. Villavicencio.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mafiana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se.hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y díá fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la,mafiana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el '«aporte total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acom-pafio en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana*
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676’760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mafiana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mafiana y de 11 á 4j| de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos -(roo quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida j)or . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales
y precios limites, sefialados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acom-pafia en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martín.
Ootl«»e!»nt'« 'le la Bolsa Oficial fie Comercio el 19 tic Enero de 1892*
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2401 p. § y P-?
ierra de 240 á 240i a las 2 de la tarde;
?ONDOS PUBLICOS
amortización anual............	70 p.o D. oro.
	
Billetes hipotecarios de Cuba, ídem del Tesoro de Pto. Rioo. Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento		1 & 2 p.g D. oro.
	41 á 42 p.g D. oro.
11 i 12
D. oro.
acciones.
Banco Español de la Isla.... Par á 1 p.g P. oro.
Banoo Industrial*.2... .............................
Idem del Comeroio y Perro oa-rriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola..............
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Cija de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
ompañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana.....
nm
de las últimas íeü ÍM
brado de Gas	 -ompañía Cubana de alum-	37 á 38 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 á 50 p.g D. oro.
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... ídem de Cienfnegos y Villa- ciará 				 ídem de Sagua la Grande....	 [ lem de Caibarién á Sancti-Spíritus				L\ á 12 p.g P. oro. ff'á 9 p.g P. oro. 6 á 7 p.g D. oro. 10 á 11 p.g D oro. 9 á 10 p.g D. oro.
	3 á 4 p.g P. oro
	
	
Idem de San Cayetano á Vi-	
Refinería de Cárdenas		 ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana		52 á 53 p.g D. oro.
	1 á 2 p.g : P. oro*
9BLIGAC10N ES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés apaal. .............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual........¿.......
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Eip.fi......................js * r p-§ D- *• p-f‘y°-
Inglaterra.................. j 19 * 19i P*® P 0r0> É 69 dlT-
Franela....................  J	5	4	s*	P-® P>» S 3 d|T*
Alemania................| 4 á 41 p.g P. & «0 dpr.
Estado. Unido. ..............j	9	á	Ü	p.g P. á 3 o[v.
Descuento mercantil......... 8 i 10 p.g anual. ;
AZUCARES.
PU UPADOS
Sin operaciones.
0ENTIIIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De o’766 áo’797 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’578 á o’594de 8 en oro por njá kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR MASCABALO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DI CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana, 19 de Enero de J892.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Comisaria de guerra de la Habana-
Anuncio.
Debiendo celebrarse el día 25 del actual, á la una de su tarde, la segunda subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Bafioí, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen, tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes, de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Inspección, sita en la calle de la Obrapía, número 14, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallan-de manifiesto en dicha Oficina, todos los días no feriados, de 11 de la mafiana á 4 de la tarde.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . habitante calle de . . número . . , enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, para la limpieza de letrinas de edificios militares enclavados en la plaza de la Habana, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del afio económico actual, se compromete á practicar el servicio á los precios límites sefialados (ó con la rebaja del tanto por ciento),, con sujeción á las condiciones estipuladas, y para garantir esta proposición acompaña carta de depósito, impo rtante tal cantidad.
(Fecha y firma.)
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados.
Secretaria. •
Habiéndose acordado por la Junta, en sesión extraordinaria del 12 del actual, sacar nuevamente á pública subasta la adquisición de una cocina económica para el Asilo, con el aumento de un diez por ciento sobre el precio fijado en el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de esta ciudad, correspondiente á los días 3 al 23 del mes próximo pasado, en vista de no haberse presentado postor en la última subasta, lo hago público á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan acudir á la morada del Excmo. Sr. Presi dente, Cuba número 5, el día primero del mes entrante, á las tres de la tarde, que se reunirá la Junta.
Haciendo la aclaración, que según informes adquiridos el 8’ ’ (ocho y dos comillas) con que se marca el tamaño de la cocina debe entenderse que es de ocho piés, por haberse expresado por efecto de error 8” (ocho y dos comillas) en lugar de 8’ (ocho y una comilla.)
Habana, 18 de Enero de 1892.—El Secretario, Pedro Artayo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de: Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrín, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado,' á fin de que dentro de-30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio;’transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á loque para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
A fin de proceder á la formación de un presupuesto extraordinario para el pago de los créditos que tiene pendientes este Ayuntamiento hasta el afio de 1889 á 90 inclusive, se convocan á todos los acreedores del mismo, 'cualquiera que sea el concepto del crédito, por medio de la Gaceta oficial, Boletín y cedulones, pata que en el término de un mes, que terminará el 15 de Febrero próximo, presenten sus solicitudes justificadas, á fin de que en su vista, puedan llenarse los trámites que han sido sefialados por el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia para suplir la falta de antecedentes que orijinó el incendio del archivo de este Ayuntamiento; en la seguridad de que transcurrido dicho plazo, se considerará prescripto todo crédito cuyo reconocimiento no se hubiese solicitado en forma.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de los Ramos, 7 de Enero de 1892.—Manuel Llarena.