63«
GACETA DE LA HABANA.
los Síes Tenientes de Alcalde, para comunicar á los inspectores del servicio que recorran las calles, el cumplimiento de las operaciones que á virtud da las quejas que se produzcan por los agentes de la autoridad y por los vecinos, fuese necesario realizar inmediatamente.
Art. i5. En caso de contravención, el contratista incurrirá en las penas siguientes:
A.	Si dejasen de llevar los carros las basuras coloca das en los envases referidos, los vecinos darán parte al Alcalde de barrio para que éste, previa justificación de la falta, (no debiendo presentar excusa ni pretexto alguno al ser llamado al punto de la ocurrencia), lo participe en el acto á la Tenencia de Alcalde del Distrito, la cual dará traslado de la queja al representante del contratista si estuviese presente, ó en su defecto, dispondrá que un carro particular transporte las basuras á los vertederos, quedando obligado el contratista al pago de los gastos que esta operación ocasione. Un atestado de dicha autoridad bastará para que se haga efectiva la obligación mencionada.
B.	Si deja de barrerse una calle, calzada, plaza ó mercado y limpiarla completamente de toda inmundicia, polvo ó charco, sobre todo tratándose de calles adoquinadas, el Alcalde de barrio hará que se barran inmediatamente, dando cuenta á la Tenencia de Alcalde de la falta cometida y gastos, que ocasione, para que éste disponga el abono á cuenta del contratista.
C.	Si deja deja de hacerse la recogida de basufas de toda una cuadra ó mercado, aunque cometa esta falta u. a sola vez, el contratista sufrirá un descuento de diez pesos por cada cuadra, plaza ó mercado.
D.	Si la omisión fuese en toda una calle ó plaza, se le descontará cien pesos.
E.	Si en todo un barrio, sufrirá un descuento de doscientos pesos.
" F. Si la falta fuese en toda la parte que comprende su contrata, se le descontarán quinientos pesos.
G.	Si dejase de hacer la limpieza y recogida de basuras por tres dias seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se entenderá virtualmente rescindido el contrato y perdida la fianza depositada, salvo el caso de que la suspensión del servicio sea consecuencia de la falta de pago de las mensualidades, según se explicará más adelante.
H.	Si los carros que conduzcan las basuras á los cargaderos especiales, permaneciesen allí más de diez minutos sin trasladar sus cargas á los wagones, sufrirá el contratista un descuento de diez pesos por cada infracción, salvo el caso de interrupción del ferro-carril que haya de recojer los wagones ó de alguna causa fortuita que ocurra en el descargadero.
Y. Todos los descuentos mencionados se harán de las cantidades que el contratista tenga que percibir mensualmente por razón de su contrata, y en todos los casos se entenderá sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones . de su obligación, que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
Artículo 16. El contrato de la recojida de las basuras, barrido y limpieza de la ciudad, durará 5 afíos, desde el 6 de Octubre de 1892 á 1897 inclusive, pudiendo prorrogarse por mútuo convenio entre las partes, con 6 meses de antelación, y por el tiempo que se juzgue conveniente, no excediendo del que dure el contrato; y el de la extracción de las basuras fuera de la ciudad, se entenderá á partir de la fecha de la adjudicación del servicio al que resulte contratista, por el término también de 5 años, pudiendo prorrogarse en la misma forma que se expresa anteriormente en este artículo.
Si no se celebrase este convenio, se entenderá concluida la contrata en la época de su vencimiento, en el concepto de que el contratista, caso de no haber sido subastado nuevamente el servicio, continuará haciéndolo durante los 6 meses siguientes á la terminación del contrato, hasta la resolución del Municipio.
Art. 17. El Excmo. Ayuntamiento abonará el precio de este servicio en metálico, efectuando el pago al ! contado, por semanas vencidas, y si al cumplimiento de cada mes no hubiese satisfecho alguna, en todas las semanas vencidas, abonará al contratista intereses de demora, al respecto de 5 por 100 anual, desde los dos meses de vencida cada semana, hasta la fecha en que se verifique el pago de ella. Si el contratista lo pretendiese, se le expedirán pagarés á su orden sin interés y con plazo máximo de 90 días. La falta de pago de 3 mensualidades consecutivas, dará derecho al contratista para la suspensión temporal del servicio, ó para la rescisión del contrato, con sujeción siempre á los artículos 30 y 31 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 18. El contratista prestará fianza consistente en el 10 por 100 del precio del servicio en un afio en efectivo ó su equivalente en obligaciones hipotecarias de la última emisión ó cualquiera otro efecto público, al tipo de cotización en plaza, ó bien hipotecaria por el duplo de aquélla suma. Esta fianza se perderá en favor de la Municipalidad, si la Excma. Corporación rescindiese el contrato por falta absoluta de cumplimiento del contratista.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematante, y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias, ó cualquier otro objeto público, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte que fuese indispensable de esos valores, y el remanente quedará á disposición del Asentista, si no hubiese pendiente alguna otra responsabilidad.
Si la fianza fuese hipotecaría, el contratista estará obligado á justificar la propiedad, con cópia de los títulos de dominio y certificación del Registro de la Propiedad, y asegurará de incendio la finca, en compañía que merezca la mayor aceptación y crédito, por el valor de la »fianza como mínimum, en el concepto de que, formalizada la escritura, se impondrá el grávamen en dicho Registro á favor del Excmo. Ayuntamiento.
También será condición precisa de este contrato, que
se valore la finca ó fincas, ó parte de la tasación, por el precio estimativo que juzgue el Ayuntamiento tengan en el mercado.
Art. 19. Las cláusulas y condiciones consignadas en esta proposición, se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja, regulación ni indemnización por causas fortuitas ni por ningún motivo, sea cual fuere.
Art. 20. La conducción de las basuras fuera de la ciudad, se efectuará diariamente, á la distancia de 5 millas más afuera, por los ferro carriles que existen, á uno ó varios puntos del campo, en carros cubiertos, ó bien por carretones, también cubiertos, á localidades aisladas, según convenga á los intereses del contratista, siempre que el punto elegido no perjudique á la salubridad é higiene pública; entendiéndose que la elección de las localidades indicadas, habrá de ser con la autorización del Excmo. Ayuntamiento, prévia consulta de la Junta local de Sanidad.
Art. 21. Serán de cuenta del Contratista, todos los gastos que originen el establecimiento de cargaderos especiales necesarios para recibir en los wagones ó carros tirados por fuerza animal, las basuras procedentes de la limpieza de la Ciudad, obligándose á no demorar los carros que las conduzcan mas que el tiempo indispensable para realizar la extracción á las siete de la mañana. La falta de cumplimiento de esta cláusula arrastra consigo la pena de cincuenta pesos en oro.
Art. 22. En caso fortuito de estar interrumpida la línea férrea que haya de conducir las basuras, habrá motivo para exención de la pena señalada, saliendo los wagones cargados tan pronto como esté expedita la vía.
Art. 23. Asi como quedan exento de toda contribución municipal los carros que ejecutan la limpieza interior déla Ciudad, el Ayuntamiento se compromete á hacer extensiva la concesión á los carros que la lleven fuera de poblado, hasta donde alcance su jurisdicción, bien entendido que queda fuera de esta concesión la contribución del ! Estado.
Art. 24. Cuantas cuestiones se subsisten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás efectos del contrato, se resolverán en la forma prescripta por el R. D. precitado.
Art. 25. No se admitirá proposición por mayor cantidad de ciento veinte y ocho mil pesos anuales en metálico; en el concepto de que caso de presentarse proposiciones por separado para los servicios, no se admitirá proposición mayor de ochenta y ocho mil pesos para la recogida y limpieza, y cuarenta mil para la extracción fuera de la ciudad.
Art. 26. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal del importe del cinco por ciento del precio del servicio en un año, ó su equivalente en Láminas hipotecarias ó cualquier otro efecto público al tipo de cotización en plaza el día anterior á la subasta. Este depósito se devolverá en la forma prescripta en el citado R. D.
Art. 27. Las proposiciones se harán en letras y en pliegos cerrados, en papel del sello once, y con ellas habrá de venir la cédula personal del licitador y el recibo que acredite el depósito previo á que se contrae el precedente artículo.
Art. 28. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo en los caeos determinados en este pliego.
Art. 29. El Contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete ál del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 30. Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización de los contratos.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según la cédula que acompaña, enterado de los anuncios, pliegos de condiciones y requisitos que se exijen, según el anuncio inserto en la Gaceta oficial de . . para adjudicarse el remate dél servicio de recogida de las basuras, barrido y limpieza de la ciudad, asi como su extracción, en los años de 1892 á 1897 inclusive,se compromete á tomar á su cargo (el de . . . ) b bien (ambos servicios) por la cantidad .... (letras) en metálico al año, con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos.—(Fecha y firma.)—El Secretario,— Agustín María Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los Vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo a lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor español «Murciano», entrado en puerto el día 2 del mes próximo pasado, tres cascos y una caja marcas C. 15577 y no, consignados á la orden.
Del id. id. «Panamá», entrado en puerto en 4 del referido mes, siete cuñetes á la Lucha.
Del id. id. “Habana”, entrado en puerto el 15 del citado mes, una caja rotulada consignada á M. V. Rodríguez.
Del id. id. americano «Hutchinson», entrado en puerto en 10 del citado mes, dos catres rotulados á P. León.
Del id. id. «Yumurí», entrado en 18 del referido mes, una caja A. T. Pollant
Del id id. «City of Washington», una caja marca C. 290, á la orden.
Habana, Marzo 29 de 1892.—A. Villavicencio.
No habiendo tenido lugar la segunda subasta anunciada para el día 26 del actual, de doce cajas de drogas, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, se anuncia nuevamente la subasta para el día
2 del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, en. los Almacenes de esta Aduana, por la misma cantidad de 560 pesos 14 centavos oro; advirtiendo que para optar al remate es indispensable depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la tasación.
Habana 29 de Marzo de 1892.—A Villavicencio.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el día 28 del actual, de 4 cajas papel pintado con 1305 kilos netos, y una caja con piedras para litografía, gravados y preparados con colores, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, tasados en 1578 pesos 53 centavos, se anuncia nueva subasta para el Sábado 2 del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, en los Almacenes de esta Aduana, por los dos tercios de su tasación; advirtiendo que para optar al remate, es indispensable depositar en la caja de esta Administración el 5. g de los 1052 pesos 35 centavos oro, de su tasación.
Habana 29 de Marzo de 1892. — A. Villavicencio.
SEGOCIiDO DE íáNRBUKli DB LIBROS.
RFCAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.
Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero . . . . .
« Importación.................
« Exportación.................. . . .
« Navegación, Carga y descarga . , '. . . « Depósito mercantil ..........
« Intereses de pagarés...................
« Multas por infracciones................
« Resultas de 18 . á 18..................
.154 .
20814 15 4051 78 568 38
260 03
Suma .
IMPUESTOS.
Por el de bebidas..............
« el de 10 p. § sobre pasages..........
« el de consumo de ganado..............
Para la Juta ^ ^*or e* de 25 cs- Por tonelada de
Puerto*8Íe'^ Po^dd^Atraquej Pontón y Dra-
£25848 34 992 52
210 53 30 75
Total
27082 14
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs;
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . ........... 686245 57
Habana, 30 de Marzo de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorío.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 10 DE ABRÏL DE 1892.
ORO BEL CU¡0 ESPAÑOL
Abrió á 2441 p.g y cierra de 2441 á ¿441 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, Ídem y 2 ídem...........
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del , Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..............
Banco Agrícola...............'
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . .... Empresa de Fomento y Navegación del Sur . ...............
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . ... . . . Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem...........*
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus... . . .. ... . Id. del id.’ del Oeste ..... Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
2 á 3 p. 3 D. oro.
39 á 40 P- § D. oro. Par á i p. 3 D. oro.
6 à 7 p. 3 D- oto.
10 á 11 p. 3 P. oro.
9 á 10 p. § P. ©ro. ExdO'
i á 2 p. 3 D. oro.
9 á 10 p. 3 D. oro.
7 á 8 D. 3 D- or°-83 á 84 p. 8 D- or0-
3 á 4 P- 8 D. oro.
47 á 48 p g . D. oro-i á 2 p. 8 P- °r0*