1219
¿GACETA DE LA HABANA.
99 aproximaciones de 500 pesos fuertes oro para las 99 restantes de la centena que obtenga el
premio mayor................'	49500
99 ídem de á 500 pesos fuertes
oro para el segundo premio .	49500
a de á 2000 pesos fuertes oro para cada uno de los números anterior y posterior al. del premio mayor...................... 4000
. a ídem de á 1000 pesos fuertes
oro para el segundo premio. .	2000
----------- 525000
Distribución de premios para los nueve sorteos ordinarios correspondientes á los meses de Julio, Agosto y Septiembre.
Importe por cada sorteo de 12000 billetes, cada
uno, á 50 pesos fuertes. ........	600000
Cuarta parte parte para la Hacienda.......... 150000
Tres cuartas partes paiú los jugadores ....	450000
Premios á repartir.
1	de	.......................... iooocj
1	de............................ 2500b
1	de	. ........................  10000
5	de	1000 pesos	fuertes ....	5000
416	de	500 ídem	ídem............. 208000
99 aproximaciones á 500 id. id. para la centena del primer premio.......................... 49500
99 id. id. de 500 id. id. para el
segundo............ 49500
a íd. de 1000 id. id. páralos números anterior y posterior al primer premio	.	.	.	.	.	'.	.	2000
2	id. íd. de 500 íd. íd. para el
segundo. .........	1000
■	----- 450000
Distribución de premios para los dos sorteos extraordinarios.
Importe de cada sorteo de 12000 billetes á 1000
pesos fuertes el entero................ 1200000
Cuarta parte para la Hacienda............... 300000
Tres cuartas partes para los jugadores ....	900000
Premios á repartir.
ide......................... .	500000.
t	de ......................... 100000
1	de ...........	.	200O0
1	de...........................  5000
5	de 1000 pesos fuertes	....	5000
501	de 500 id. íd . . .......... 250500
2	de 2000 íd. id. para los números anterior y posterior del
primer premio .......	4000
2 id. íd. 1000 íd. íd. para id. del
segundo.......................  2000
9 aproximaciones de 1000 íd. íd. para la decena del primer premio.............. 9000
9 íd. de 300 íd. íd. para la decena del segundo . ........ 4500
--------- 900000
Madrid, 8 de Abril de 1892.—Aprobado por S. M. —Romero.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes;»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica para general conocimiento.
Habana, Mayo iodei892.— V Torres.
Ordenación central delegada de Pagos. .
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar, que desde el día 22 del actual, se abra el pago, por las cajas del Tesoro, de los haberes y asignacionés correspondientes á los meses de Abril y Mayo próximos pasados, de las clases pasivas y activas respectivamente, residentes en la Península y en esta Isla, en la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías.
Habana, 21 de Junio de 1892.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excind. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Manuel López Gamundi, Tesorero P. S. que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de condiciones de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor ge-ral, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, ■ del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda que fué de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
Comandancia general de Marina-
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada en 17 del actual, para contratar la composición de una caldera de vapor de los martinetes del taller de herrería del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y presupuesto, importe de 1675 pesos 77 centavos oro. Y dispuesto asimismo, que dicho acto tenga lugar el día 22 del entrante Julio, á la x de la tarde, se avisa por este medio á fin de que los interesados en éste servicio se presenten con sus proposiciones ante la citada Corporación que estará reunida al efecto. Los citados pliegos de condiciones se encuentran en Secretaría ádisposición délos licitadores, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 20 de Junio de 1892.—Estiban Almeda.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de clases pasivas, correspondientes al mes de Abril último, en la forma siguiente:
Día 23.—Retirados de guerra, de Marina é inutilizados en campaña.
Día 24.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
» 25, 27 y 28.—Montepío civil, militar y pensiones de gracia.
El pago dará principio á las 11 de la mañana, y concluirá á las 5 de la tarde.
Habana 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Luis Guarnerio.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Junio, los pagarés suscritos por D. Andrés Eguillor, D. Ildefonso Estrada y Zenea, D. Feliciano Mallen, D. Juan Baustista' Armente-ros y Sr. Conde de Lagunillas, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se anunciador este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1882.
Habana, 30 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
				d* 'O	Cantdad	
		Ñ	Vencí-		—	—
Deudores.	Concepto.		miento.	S	Psos	Cts
Andrés Eguillor. Ildefonso Estrada	3 del Estdo.	20	17 Junio 92	0	1500	
y Zenea . . .	B del Estdo.	40	17 )> ))	G	254	3°
Feliciano Mallen. Juan B. Armente-	R. Censos.	49	19 » »	B.	Si	92
ros . . . . .	R. Censos..	99	13 » »	0	IOII	33
C. de Lagunillas.	R. Censos.;	99	l8 » »	O	328)94	
Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Anacleto Goya, de la cantidad de 622 pesos pro, según carta de pago número 290, de 15 de Mayo de 1891 y 184 de 10 de Agosto del mismo año, para garantir el servicio de limpieza de letrinas en los edificios Militares de esta provincia, durante el eje-cicio de 91 á 92; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Negociado de Murallas:
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—¿a« Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
■Valor del	Derechos
metro Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	$ 20	$ 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el aOeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra eL precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. g de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
30 El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40 Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados,, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales. — Artículo 3Óde las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito púbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de. las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.) ■
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Queda en suspenso la subasta referente al arrendamiento de las mesillas y puestos interiores del Mercado de