GACETA DE LA HABANA,
759
N
medio de la presente cédula fi los fa mi li ares de D. José Crespo, cuyas generales se i grò oran, el cual fuérecojido en la via pública el 6 <ie Febrero diti ino, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 227, fi exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de (a demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 13 de Ì8&2.—Ricardo D. del Campo.	1047 I 21
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio & don Francisco Vázquez López, para que el dia 19 del corriente, comparezca á las once en panto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formi da por atentado, contra don Francisco Crespo y Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 16 de 1892.—Alfredo Castellanos.
•	1086 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de la morena Pastora Cruz Fadra-ga, ha dispuesto se cite por este medio fi la raptada y al moreno Desiderio, vecino de Gloria 105, para que dentro del término de cinco dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana fi 12 de Abril de 1892.-EI Secretario, Alfredo Castellanos. MS&Í4	1005 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito-del Centro en las diligencias formadas por coacción denunciada por D. Francisco Hernández Abra, vecino que era de Crespo número 50, ha dispuef>to se emplace á dicho individuo y al moreno Martín Figueroa, vecino que era de Amistad número 3 para que dentro de quiufo dia se personen en el Juagado municipal del distrito de Guadalupe, para que tenga erecto el juicio verbal dispuesto y para su publicación en la Gaceta ofic'al, expido la presente.—Habana, Abril 19 de 1892.—Alfredo Castellanos.	1049 I 21
Don Julio Macie! Vázquez, Juez dé instrucción en propiedad del distrito del Centro y fi virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi don José Simancas, conocido por Casimiro, natural de Nue-vitas, de 80 fi 40 años de edad, estatura regular, complexión muscular, color trigueño, con bigote y poca barba, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resulta en la cansa que se le sigue por homicidio; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, proceden á su busca y captura. remitiéndolo en clase de incomunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 20 de Abril de 1892.—Julio Macifi Vázquez.—El Se cretario, Alfredo Castellanos.	1053 I 22
OESTE.
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción del distrito del O* ste.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi D. j José Obaile y Solis, natural de Margolles, estado soltero, ! profesión dependiente, de 20 años de edad, hijo de José y de Manuela, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presen te en el lugar correspondiente fi responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo ue arma de fuego apercibido, si no Jo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto: encargo fi todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan fi su busca y captura al lugar expresado', eu 1» que se iuteresa la Administración de Justicia.— Habana 13 de Abril de 1892.—Telino Giraldes.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1018 I 21
El Sr. Juez de instrucción accid* ntal del distrito del Oeste por ante mí, eu las diligencias formadas por virtud de la carta ordtn remitida fi este Juzgado, para la celebración del juicio oral en la causa seguida por daño en la propiedad de Dí Josefa Vázquez, contra 1). Rafael Hidalgo, ha dispuesto en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial fi D. Jobé Fernández Alonso, vecino que fué de Zanja 87, á fin de que comparezca ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el dia 10 del entrante mes de Mayo, hora las 11 de su mañana, á fin de llevar fi efecto la celebración del juicio oral en la causa antes mencionada. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta « fieia1, lib»o la preseufe.—Habana, Abril 19 de 1892.—El Secretario, José A. Pesaino.
1050 I 21
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisì tori a cito, Hamo y emplazo fi Don Nicolás Atneal ó Armai Varela, natural de Armeird«, estado casado, profesión carpintero, de 24 años de edad, hijo de Manuel y de Ventura, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en la Cárcel de la Coruña, fi responder de los cargos que les resul tan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan fi su busca y remisión al logar expresado.—Habana, 13 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes.—E¡ Secretario, José A. Pesai no. 1010 I 20 Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi don Feliciano Santos, (á) el Malayo, de profesión carretonero, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cfitcel de esta ciudad, fi responder de los cargo« que le resultan en la causa que se le signe por hurto fi don Gregorio Bfiez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lng«r expresado, en lo que se interesa la administración de i«;stleía.—Habai.a, 14 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes. El Secretario, Mariano de Quesada.	1044 I 20
'	GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2a de la Real Sa a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Jacinto Beiti fin, por injurias, el Sr. Juez ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho superior Tribunal, rara que lo verifique el día23 del corriente mes y fi las once de la mañana, los tres testigos don Jo>é de Cárdenas, don Francisco Gómez Perdigón y don Francisco Salina, vecinos de la Habana, con el fin de que tenga efecto el juicio oral dispuesto en la causa indicada.—Y no habiendo sido bailados en sus domicilios los mencionados testigos, S. 8. ha dispuesto la publicación de
la presente cédula por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado, libro ésta á fin de que llegue fi con ocimento de aquéllos y i uedan comparecer a; juicio oral.—Guauabacoa,
Abril 16 de 1892.—Luis J. Marín.	1051 I 22
%
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mari anao.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Sánchez, de < fiel o talabartero, como de 25 á 30 años, alto, achinado y algún tanto gago; para que dentro del término de 10 dias se presente en Jn cárcel de este pueblo, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de unos útiles de ooche de D. Manuel Sufircz; seguro de que se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole ios perjuicios fi que hubiere lugar con arreglo fi la L*\y. Y encargo fi las autoridades y agentes délas mismas procedan á la busca y captura del expresado individuo remitiéndolo al lugar indicado fi dispo^sción de este Juzgado.—Mar i anao, Abril 17 de 1892.—J. M? Becerra.—Por mandado de B. 8., Luis de J. Sau8a.—Y rara su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.
1038 I 20
BEJUCAL.
*
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción accidenta] Ue este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi D. Angel Alvistur, cuyas generales se ignorau, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en las diligencias que se instruyen por denuncia de don José María Villaverde, como apoderado de don Samuel Fbke, contra el expresado Alvistur, por usurpación de una patente de invención de un horno para quemar bagazo verde; seguro de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo fi los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan al llamamiento y busca dedicho individuo.— Bejucal, Abril 15 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barón a.	1069 I 22
A con«r cuen#cia déla causa formada por hurto de un caballo de don Florencio Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de iiiwtrucción de este distrito, se convoque por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, fi las personas que se crean con derecho á una al barda vieja con unas pintas blancas eu la aleta izquierda, con estribos de madera, en mal estado, sin cañoneras y que fué < cupadaeu San Antonio de las Vegas, fi fin de que se presente en este Juagado, dentro de ocho dias.-para evacuar un acto do justicia.— Bejucal, Abril 7 de 1892.—Gaspar Baron». 1057 I 22 El Sr. Juez de instrucción accid en1 al de este distrito, ha dispuesto se cite fi don Basilio Tavá Bal«já y á don Andrés Guerrero, vecinos de Santiago de las Vegas, para que dentro de quinto día comparezcan eu este Juzgado, fi declarar en la cau-a que instruye por hurto de un cerdo * don Antonio Bermúdez.—Bejucal, Abril 18 de 1892.—Gaspar Barona.	1060	I	22
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instruccióu de esie distriio judicial, h i dispuesto por ante mí, se cite por es’e medio al turco Ola Zant, avecindado en la Habana, calzada del Príncipe Alfonso número 120, a fin de que fila mayor brevedad comparezca eu este Juzgado fi evacuar un acto de justicia en el sumario que instruye por hurto de un reloj de su propiedad contra al moreno Zacarías Peñalver.—Guanajay, Abvil 11 de 1892.—Manuel Garrido.	1012	I	20
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y eu partido judicial.
Por medio de la presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á una potranca de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hieiro, color obscura saína, con una peladura pequeña sobre el costillar derecho, á fin deque dentro del término de 9 dias, se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios fi utilizar el de que se crean asistido.—Guanajay, Abril 9 de 1892 —José Ma Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1011	I	21
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de e.-ta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi don Emilio Ramón Carbonell, natural de Jativa, provincia de Valencia, viudo, empleado cesante y de 42 años de edad, para que en el término de diez dias so presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa qué se le sigue en unión de otros-, por falsedad y defraudación fil Estado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia,y ue lo contrario se le declarará rebelde.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado Carbonell, y su remisión á la cárcel de esta villa, fi mi disposición, en calidad de incomunicado.—Guanajay, Abril 13 de 1892.—José M. Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1026 I 21
El hr. Juez de instruccióu de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa que instruye por « omisión especial de la Excma. Audiencia, por delitos de falsedad y defraudación al Estado, se cite por este medio fi dpn Manuel Llano Baeza. Contador que fué de las Aduanas de Matanzas y Santiago de Cuba, para que fi tercera audiencia comparezca en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Guanajay, Abril 13 de 1892. Manuel de J. Arocha.	1027 I 21
güines:
Ledo. D. Joeé Sufirez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita al moreno Juan de la Cruz Fernández, vecino que fué de la finca El Rp.mió, en el barrio Cruz, de este Término, cuya actual residencia se ignora, para que el dia 9 del entrante Mayo fi las 11 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, fi fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la cansa seguida por hurto de un caballo de D. José Agustín Estrada, contra el moredo José Sádchez.— Güines, Abril 12 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro y Romero. *	1009 I 21
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañee, Juez de instrucción del dis' trito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta y única rt quisitoria, cito. Hamo y emplazo al moreno Serafín Raines, natural de Caín arinca, vecino del Limonar, soltero, de 20 años de edad, de campo é hijo de la morena Julia, con el fin de que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le r< salta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administraré justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Recomendando fi las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la eficacia en el cumplimiento de lo dispuesto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas fi 10 de Abril de 1892.—Antonio Manrique Mafíes.— Juan Vinagera?.	1051 I 21
CR£E1 Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y eu jurisdicción, ante mí y por providencia de este dia, dictada en la causa que se’instruye por expedición de sustan ci•« nocivas fila salud, ha dispuesto, que con término de ochu dias y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque fi don Francisco’Cabré, cuyo domicilio y generales se ignoran, con el fin de que se presente en este Juzgado, Gelahert 63, fi declarar en dicha causa.—Matanzas, Abril 11 de 1892.—Juan Vinageras.	1025 I 21
CARDENAS-
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de Instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Clfiudio Chav- z, natural de C ;marioca. labrador, soltero, y de 34 años, á fia de que en el término de 9 dias se presente en este Juzgado, con objeto de notificarse del auto de conclusión dictado en la causa que en unión de otros, se les sigue por hurto de cerdos al de su clase Matías García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio fi que hubiere lugar cotí arreglo á la Ley. Y encargo fi todas las autoridades y agentes de la misma la solicitud y conducción fi este Juzgado de di« ho individuo por interesarse en ello la administración de justicia. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Cárdenas, Abril 12 de 1892.—José A. Ruiz.— Anee mí, Nicasio González.— Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut-supra.—Nicasio González.
1021 I 22
COLON.
•
Don Arturo Benftez Laraar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi don Manuel Cruz, cuyas generales s** ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa fi dar sus descargos en el sumario que se le sigue .por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedau fi la bu~ca y captura del citado sujeto, y su remisión fi la cárcel d« «stn villa. Colón, 7 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarría.
1014	I 22
El Sr. don Arturo Benítez Lamar. Juez de instrucción de este partido ju ricial, ha dispuesto en el sumario que se le sigue por hurto de-un caballo y una yegua, contra el moreno Bernardino Casanova, se convoque á los asiáticos Francisco, cuyo ap°llido. se ignora, Francia« o Atoy y par«lo Ensebio Ramírez, vecinos todos «le Macagua, para que presenten eu este Juzgado fi evacuar un a«*to de justicia en el sumarlo de referencia.—Colón, Abril 12 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	.	1007 I 22
A consecuen i a de causa formada por hurto de animales, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Asunción Fundora, para que dentro de quinto dia se presente este Juzgado, fi un acto de justicia.—Colón, Abril 11 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1015	I 22
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Mioltff, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, fi dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa fi don José González; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la bu**cay captura del citado sujeto y su remisión fi la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, P. 8., Manuel V. Lavarría.
10u8 I 21
CIENFUEGOR.
Don Jopó María Solísy Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Villegas, natural de Trinidad y viste camisa de lana fi cuartos negros, pantalón obscuro, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, fi descargarse de la « ulpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declararé rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arr» glo fi la ley.—Y encargo por este medio fi todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan A su detención y remisión á esta cárcel, pujase interésala administración de justicia.—Cienfuegós, Ma'rzo 28 de 1892.-Jos María Solís. Ante mi, Mariano Guast.	1016 l 22
Don Sebastián Fuxfi Seuret, Juez de instiucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi don Juan Truyoll, como de 25 fi 28 años, natural deTarra-gona, estado soltero, oficio criado, de estatura regular, pelo castaño, miope y usa alpargatas.-Para que en el término de 30 dias se presente en esta cárcel, á descargarse de las culpas <¡ue le resultan en causa por estafa de dinero fi don JoséGatell;apercicibido de declarársele reb l<le.—Y encargo por este medio fi las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan ásu captura, pues se Ínter esa la administración de justicia.—Cien fuegos, Abril 10 de 1892.—Sebastián Fuxfi.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1020 I 22
Don Jcsé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.	«
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo fi D. Félix Peno Morell, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cascorro, casado, de campo, de 25 años éhijo de don Sancho y doña Mercedes, alto, envuelto eu carnes, trigueño, pelo castaño, de poca barba y pequeño bigote, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, pues así lo he acordado fi virtud de exhorto del Juzgado de dicha ciudad, en causa que se le sigue por parrioidio y aborto.—Y encargo fi todas las autoridades qu^ tengan conocimiento de su paradero, su remisión fi esta cárcel.— Cien fuegos, Abril 11 fie 1892.—José M. Solía.—P. S.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1029 I 22
El Sr. Juez de .instrucción de este partido, en la causa contra don Francisco Pérez y Hernández, por homicidio de don Rup rto Rodríguez, ha acordado que por la Gaceta, se convoquen fi los familiares del interfecto, fi fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar uo acto de justicia en dicha cau¿a.—Cienfuegoe, Abril 11 de 1892.-Jacinto Guerra.
1059 I 22
SANTA CLARA.
El Sr. Juez dé instrucción ha disouesto, en la causa coDtra el moreno Oeferino Mesa por homicidio, se convoque á la morena Camila y fi D. Ramón cus o apellido se ignora, y que el 24 de Febrero último se encontraban en el ingenio