54
GACETA DE LA HABANA,
dicho funcionario; v fi la misma hora de! 22 del actual en la Notaría de don Francisco Armen gol, situada en la villa de Guanabacoa, con igual objeto; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar. —Habana, Enero 4 de 1892.—Antonio Alvar z In&sua.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la misma fecha.—Marcos Antonio L''Dga.—Ante mí, Antonio Alvares Insua.	81 T 8
Don Márcos Antonio Longa, Juez municipal del distrito del Vedado 6 interino de primera instancia del distrito del Oeste.
* Por el presente 9e anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Juan Goto >echea, á nombre de su esposa doña María de las Nieves Durafiona, contra la sucesión de doña Antonia O amendi, en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate de la tercera pait¿ del ingenio Pilar, situado en el barrio de Dolores, término municipal de Artemisa, distrito judicial de Guanajay, en la provincia de Pinar d-1 Rio. con todos sus t úrrenos, máquinas, fábricas y demás anexidades que constan de la tasación, ascendente dicha tercera parte, á 75,677 pesos 68 centavos oro, habiéndose señalado para el acto de ia subasta, las dcoedel día 15 del me9 de Febr *ro próximo entrante, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuartales número 42; advirtiéndose, que no se ha suplido la falta de títulos de dominio, habiendo de conformarse los lio tadores. con los an, tecedentes que obran en aut^s, los cuale&, con la tasación éstarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escrib í nos, donde podrán ser examinados por los que se interesen en el remate* que para poder ha^r proposiciones, se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado, de una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor qué sirve de tipo á la tercera parte que ha de rematarse, á los efectos del artículo 1498 de la Ley ae E. Civil, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo,— Y para su inserción en la Gaceta-de la Habana, libro el presente.—Habana, Enero 5 de 1892.—Márcos Antonio Loriga.—Ame mí, Je sé B. Egea.
3 P 7
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Ju°z de primera instancia é instrucción del distrito de Guanabacoa y su partido.
Por el presente edicto se hace t-aber á don Luis Somei-llán, cuyo actual domicilio se ignora, que á virtud de carta orden de la superioridad, librada en 1 >s autos de la competencia promovida por don Luis Someillán; para que el Juzgado de primera instancia <fel distrito del Este, se inhiba del conocimiento de la demanda establecida por los señores B. Piñón y Compañía, en cobro de pesos, se ha dispuesto en providencia de esta fecha, cumpliendo lo ordenado por la superioridad, notificarle que habiendo fallecido el Procurador don Gerardo Pérez Fuelles, que llevaba su representación en dichos autos ante )a indicada superioridad, debe .constituir nueva representación en los mismos, dentro del térruino de ocho dias á cuyo efe< to se le requiere; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, se libra el présente.—Guanabacoa y Enero 2 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su señoría y por ante mí. Luis S. Marín.	. 38 T 8
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. José Pascual Barreto, conde de Barreto, que en '09 autos del juicio ejecutivo que le ha establecido don Fernando Zarzo y Noval, como cesionario del Real Colegio Seminario Conciliar de San Carlos y San Ambrosio de la ciudad de la Habana, en cobro de 576 pesos en oro, importe de una anualidad del censo de doce mil pesos, reconocidos sobre el demolido ingenio Rio Hondo, se ha despachado ejecución contra j dicha sucesión, por la expresada suma, sus intereses legales y las costas causadas y que se causen, y fe ba dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio de la referida sucesión, el embargo de dicha finca, sin el previo requerimiento de pago, haciéndose éste y ’a citación de r-mate. en 1» forma dispuestaea el m tí culo 1458 de la Ley de E. Civil, por lo que se requiere de pago p< r medio del presente, á ios deudores, por las cantidades referidas y se les cita de remate, para que en el término de nueve dias improrrogables, se personen en los autos, por medio de Procurador,' oponiéndose á Inejecución, si les conviniere.—B.jucaL Diciembre 31 de 1891.—Manuel -de la Concepción.-—Ei Escribano. Gaspar Barona.	4 P 8
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia de esto distrito.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Juc.nto Tomás Barreto, conde de Bárrelo, que en loa autos del juicio ejecutivo que le ha establecido don Juan Laureano Sánchez, como cesión »ri** del.ÍK '*on Anacleto Re ion-do, Colector Apuntador de ¡Viisas de Capellanías de la Habana, en cobro de 824 pesos en oro, importe de cuatro anualidades del censo de dos mil t es* s, que grava la ca¡ a número 76 de la calle de 1< s Oficios, en ls Habana, se ha despachado ejecución contra dicha sucesión, por la expresada suma, sus Intereses legales y las costas causadas y que se causen, y se ha dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio déla referida sucesión, el embargo de dicha finca, sin el ! previo requerimiento de pago, haciéndose éaiey la oitacióu ' de remate, en la forma dispuesta en el artículo 1458 de la Ley de E. Civil, por lo que se requiere de pago por medio del presente, á los deudores, por las can ti dadas referidas, y *se les cita de remate, para que en el término de nueve dias .improrrogables, se personen en los autos, por medio de • Procurador, oponiéndose á la ejecución, si les conviniere.— ^Bejucal, Diciembre 31 de 1891.—Manuel de la Concepción.— El Escribano, Gaspar Barcna.	a P 8
Juzgado» de Instrucción.
CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por ia presente requisitoria, cito,llamoy emplazo á don Juan Zeda Castellanos, natural de Ganarías, estado soltero, profesión labrador, de 20 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar exj resado. en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, 30 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
83 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Cristóbal Moreno, vecino de Real número 6, Luyanó, para que el día 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de ia causa formada por estafa, contra don Francisco Bartolo Valdé9.—Y para su publicación en la Gaceta • oficial, expido la presen te.—Habana, 4 de Enero de 1892.—
9 El Secretado, Alfredo Castellanos.	85 I 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solísy Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
For Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Dueñas y González, de 22 años, natural de Consolación del Sur, estado soltero, oficio mecánico, vecino de Santa Clara, hijo de don Luis y de doña Joaquina, de estatura regular, trigueño, pelo y < jos negros, barba y bigote pocos y le faltan dos dientes de Ja mandíbula superior, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apero! Dido de declarársele rebelde. -Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Ciehfuegos, Diciembre 29 de 1891.—José María Solía.—Antemí, Jacinto Guerra.
47 I 8
SANTA CLARA.
Dr. don Rarrion Martínez Moraba, Juez de instrucción de este distrito.
Por'la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Camacho, vecino que fuá de Manicaragua y cuyas generales se ignorau, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yunta de bueyes de don Bernardo Alberich, Ja cual le fué entregada para que se sirviera de el'a, por don Mariano, hermano del referido don Bernardo; seguro dicho individuo, de que si se presentare, se le administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándola el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades y agentes, la captura del referido Camacbo.—Santa Clara, Diciembre 31 de 1891 —Dr. Ramón Ma rtínez y Morales.— Francisco M. Gispeit.	27 I 8
Dr. D. Ramón Martínez y Moraljs, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín oficial de est i provincia y Gaceta de ia Habana, cito, llamo y emplazo á don Rafael MiliAn Alvarez, natural de Pinar del Rio, vecino de Manicaragua, soltero, de 31 años de edad, oficio de campo, de estatura regular, pelo negro, frente espaciosa, cejas y barba al pelo, ojos castaño, nariz y boca regular, aquél ta un poco ancha, labios prominentes, usa poca barba y gasta bigote y pera ancha y color trigueño; viste guayabera de cutré de color blanco con puntas negras, pantalón de dril á rayas, borceguíes de beceiro y sombrero de guano; para que dentro del término de 10 dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, por haberlo asi dispuesto en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido ai no lo verifica de ser declarado rebelde y de lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades asi civiles como militares, dispongan se proceda á la busca y captura del referido procesado y su conducción en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara 31 de Diciembre de 1891.—Doctor R món Martínez y Morales.	37 I 8
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción dé este partido.
Por ¡a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matilde Ortiz ó Pérez Ortiz, de color blanco, barbij lampiño, bigote saliente y rubio ó castaño, asi como el cabello, de estatura baja, regordete, y viste guayabera y pantalón de rusia y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ig-nor»; para que en el término tíe diez dias se presente en ia cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instuye por rapto de la parda Fermina Delgado; bajo apercibí miento de que si no lo hace será ueciaradu rebelde y le narará el perjuicio á que haya lugar cou arreglo á la Ley.—Y para que se publique eu la Gaceta de 1* Habana, se expide el presente.— Remedios 4 de Enero de 1892.—Eduardo Alvarez—Ante mí, Bartolomé Jiménez.	36 I 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 8 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Viérnes.—Santos Severino y Teófilo.
„	(Circular en Santa Teresa.)
AVISO.
Desde el día de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empi-e^as,
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva, se nombrará la respectiva comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con árreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puutual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—José María del Río% Secretario Contador.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Enero próximo, el cupón número 22, de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 22 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 10 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1891.—Los Delegados: MI Calvo y Comp.y Oficios, 28.
Vencido el 10 de éste, el cupón número 5, de los billetes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá desde luego al pago de él.	' ilJ
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 4? sorteo y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor-correo para la Península.
Habana, Enero 5 de 1892.—Los Delegados: M, Calvo y C4, Oficios, 28.
Banco Español de la isla de Cuba.
Secretaria.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del afío último, un dividendo de tres p. § en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los Sreé. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y hora de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento. .
Habana, 2 de Enero de 1892. —El Secretario, Juan B. Cantero,
Desde el día 2 del entrante mes de Enero y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja de este Establecimiento, el cupón de intereses número ir, que vence en primero del referido mes de Enero, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500,000 pesos.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1891.—El Secretario, • /. B. Cantero.
^LlVXJIN CIOS.
LA ANTIGUA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS Neptuno 39 y 41, esquina á Amistad.
AVISO.
Los dueños de los lotes que abajo se expresan, se les pone en su conocimiento que el día 16 del corriente mes, á las dos de la tarde, se rematarán en este establecimiento en pública subasta por ante Notario y Vendutero, según lo dispóne el artículo 1872 del Código Civil, pudiendo los interesados rescatar los exprésados lotes hasta el acto del remate, prévio pago de capital, intereses y los gastos, de anuncio y remate; números que se citan: 5486, Julio 13 del 91; 5474, Julio 4 del 91; 5585, Septiembre 19 del 91; 5603, Septiembre 11 del 91; 5639, Octubre 8 del 91; 55°9> Julio 27 del 91; SSS7. Agosto 22 del 91; 5521, Agosto 19 del 91; 5413, Junio 5 del 91; 4915, Agosto 25 del 91; 5751,-Diciembre 10 del 91; 5614, Septiembre 22 del 91; 5381, Mayo 18 del 91; 5487, Julio 12 del 91; 5490» Julio 14 del 91; 5176, Enero 10 del 91; 5597, Septiembre 8 del 91, 5483, Julio 9 del 91; 5582, Agosto 31 del 91, 5492, Julio 17 del 91; 5628, Octubre 19 del 91; 5581, Agosto 31 del 91; 5579, Agosto 31 del 91; 5578, Agosto 31 del 91, 5577, Agosto 31 del 91; 5576, Agosto 31 del 9U 5575^ Agosto 31 del 91; 5473, Julio 3 del 91; 5567, Agosto 27 del 91; 5595, Septiembre 6 del 91; 5597, Septiembre 8 del 91; 5688, Octubre 30 del 91; 5489, Julio 13 del 91; 5694, Coviembre 13 del 91.
Habana 4 de Enero de 1891.—Andrés Barallobre,— Sociedad en Comandita.