1150
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Limpieza pública,” durante el año económico de
1892 á 93.
Artículo 1.° El rematador de este servicio queda obligado á recojer las basuras que los vecinos coloquen, en envases de fácil conducción, al frente de sus casas.
Art. 2.° Hará la recolección en la forma siguiente: los Lunes, Miércoles y Viernes, en las calles situadas de Norte á Sur, y los Martes, Jueves y Sábado, en las situadas de Este á Oeste.
Art. 3.° Se obliga, asimismo, á extraer todas ' las basuras y animales muertos que produzcan la limpieza de las calles y plazas de la población.
Art. 4.® La limpieza ha de hacerse, precisamente, en las horas, que median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 5.° Serán de cuenta y cargo del rematador los carros, útiles, animales y personal que emplee en este servicio.
Art. 6.° El rematador se obliga á depositarlas basuras en los lugares qus le convengan, pero en ningún caso será á menos de quinientos metros del poblado.
Art. 7.° Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras, podrá hacerlo, siempre que las extraiga de la población en la forma que. se deja estipulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 8.° El Ayuntamiento se obliga á satisfacer! al rematador la suma de trescientos sesenta pesos oro por el año, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 9.° Para hacer proposiciones se necesita-que el licitador acredite, con carta de pago, haber depositado, en la Caja Municipal, la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán en- pliegos cerrados, al Sr. Alcalde Presidente, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando á las mismas, la cédula per 1 sonal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se,hace referencia en el artículo anterior.
Art. 11. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si transcurrido ocho días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el|interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito de veinte y cinco pesos oro de que trata el articulo noveno, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos Municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate se e^ije la fianza de ciento cincuenta pesos oro, que acreditará el rematador, con carta de pago del depositario, ó con carta de abono, suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las con¡ diciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 15. Tomada posesión por el rematador de este servicio, se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo, en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. Si se presentasen dos ó más proposicio-1 nes iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro por cada' noche, que sin causa justificada legítimamente) deje de prestar este servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento á este contrato, por jiarte del rematador, autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los fondos municipales, los ciento cincuenta pesos oro, de que trata el art. 14.
Art. 19. Será obligación del contratista recoger los animales muertos que se encuentren en las calles, plazas y demás lugares públicos de esta población, enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad y á la distancia que le está prevenida para la basura, bajo la pena de cinco pesos de multa..
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas, han de estenderse en papel del sello doce.
Art. 21. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador.—Güines, 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., enterado de la subasta y pliego de condiciones del servicio “Limpieza pública”, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á
su cargo por la suma de. ........(en letra), bajo las
condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines, 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundidn.
Pliego de condiciones para subastar el servicio “Manutención de presos,” durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo 1.® • Este servicio consiste en proveer á los presos de la:cárcel del alimento que se designará y atender á la limpieza del edificio. Se trata de rematar durante el año económico de 1892 á 93, siendo el precio de 16 centavos oro el máximum que sé abonará por cada una estancia.
Art. 2.° Paraserpostor.se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de 50 pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulté rematador; acompañarán también -la cjédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, lá cual servirá de garantía subsidiaria piara todos los casos en qúé el rematador fáltale á lás condiciones dé este pliego. Dicha carta será reconocida bajo' juramentó en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello 12 conforme al modelo que al fina! sé inserta y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados antes de las 12 del 'día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 3.° Ai levantarse se dará á cada uno de los presos una taza de café endulzado con azúcar quebra-' do de primera calidad y al efecto se emplearán én cada preso un cuarto de onza de café y otro cuarto de onza de azúcar. A las 9 de la mañana y á las 3 de la tarde, se servirán los ranchos que previene el artículo 22 del Reglamento de Cárceles.
Art. 4.° Estos ranchos consistirán, cada 4 días á la semana en 8 onzas de tasajo brujo; 3 días, 8 onzas de carne fresca y en todos ellos 8 onzas de arroz, 12 de pan ó 2 libras de viandas para cada preso, entendiéndose que los expresados ranchos se dividirán de por mitad para cada uno de los que se le han de dar cada día y que no se admitirán bajo ningún concepto los expresados artículos á menos que no sean de primera calidad y dichas raciones se condimentarán con media onza de manteca, por cada preso, en cada comida.
Art. 5.° Conforme dice el Reglamento de Cárceles, en cada aposento se pondrá ó tendrá agua limpia para beber en jarros fregados, comopreviene el articulo 22, habrá vasijas con agua para lavarse, siendo también de cargo del administrador ó rematador servir los ranchos en mesas con platos, cucharas, y tenedores de hueso ó de madera, según dice el artículo 9^0 del citado reglamento.
Art. 6.° Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó de loza ordinaria, cuidando que se asee con la precisión necesaria para que no haya malos olores.
Art. 7.® Estará sometido á la vigilancia diaria que se hagá por el vocal que nombre la junta de Cárcel con arreglo al art. 28 del Reglamento respectivo, cuidando el alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 8.® Cuidará constantemente que las galér ras y todo el edificio se encuentre en el mayor aseo, como también los muebles, Vasijas, y demás del servicio á cuyo efecto tomará de entre los presos que estén penados el número de ellos que considere suficientes al indicado objeto, y caso de no haberlos,-pondrá á su costa lossirvientes que senecesiten paralá limpieza.
Art. 9.® Recibirá por inventario todos lós efectos que tengan relación con su compromisd, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos, según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los réciba cuando cése en su cargo, teniendo entendido que solo será obligación extraña á él la compra de entarimados, reparación del edificio, sala de visita y cuerpo de guardia.
Art. 10. Si no estuviese el café y los ranchos, .á sus horas ó no fueran admisibles por su condimento', se someterán sin apelación al fallo de la junta inspectora.
Art. 11. Los presos de la sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y al pre-i ció á que se remate y deberán estar conformes <jóñ los asientos del alcaide, que pondrá su conformidad en unióa del vocal de la junta de cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera, previa orden que reciba del Alcalde Municipal, reintegrándose de ellos mensualmente, previa presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contrarista, la satisfarán sin pérdida de tiempo.
Art. 17. La junta de Cárcel examinará mensualmente la cuenta, como se previene pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva
Art. 18. Los gastos de publicación y reintegro serán dé cuenta del rematador, abonándolos antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 19. Caso de que el rematador no.se presente á tomar posesión de la subasta dentro de los 8 dias siguientes, á aquél en que se le notifique el acuerdo de ádjudición, quedará á favor de los fondos municipales la suma de 50 pesos que trata el artículo 2,®
Art. 20. El contratista queda obligado á facilitar diariamente 17 luces de aceite de carbón con quemadores del número 1 y en toda su intensidad para la cárcel por la cantidad de 200 pesos anuales, siendo de su cargo la reparación de losútiles del alumbrado, que entregará en el mismo estado que los reciba.
Art. 21. Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja -yerbal entre los autores mismas,, por espacio de'5 minutos.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.— Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición. ■
Don N. N. vecino de..... .enterado del pliego de Condiciones para el remate del servicio “Manutención de presos,” ofrece hacerse cargo de él ciñéndose en un todo á las condiciones'del mismo por la cantidad de...... (en letra)...... centavos, dieta.
Fécha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundidn:
Pliego de condiciones para el ¡remate del' suministro de Medicinas para pobres de este término Municipal, y las que. ce receten para los presos dé la Cárcel; durante el año económico de 1892 á 93:
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el Médico Municipal, de medicinas para los presos de la Cárcel, que irán visadas por la Alcaldía Municipal, asi como también las que se necesiten para los pobres de este término Municipa1, cuyas recetas, con el V.® B.°, podrán ser hechas no solo por el Médico Municipal referido, si rio también por cualquier otro Médico de la población que quiera prestarse á visitar algún enfermo pobre á quien este llame, ya porque así lo desee su familia, ora porque el Médico Municipal, á quien es obligatorio ese servicio, esté ausente de la Villa ó impedido, accidentalmente, de visitar.
De las medicinas que se suministren, conocidas por de patente, como Aceite de Hígado de Bacalao, Zarzaparrilla, &.
El Ayuntamiento abonará por los primeros, veinte pesos oro mensuales, y por los segundos ei diez por ciento de utilidad del importe de la patente, con arreglo al Catálogo de la Droguería.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión. — Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo dé proposición.
Don N....... N ...... vecino de ...... enterado
de la subasta y pliego de condiciones del Servicio Medicinas para pobres, á cuya observancia se obliga y
ofrece tomarlo á su cargo, por la suma de...... (en
letra)...... bajo las condiciones estipuladas.
- Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundidn.
Pliego de condiciones para el ¡remate del arbitrio
“Productos del Mercado Franco Romero y puestos públicos,” durante el año económico de 1892
á 93..
Artículo 1.® Es obligación del rematado: guardar, cumplir y haVer observar todas las disposiciones vigentes en dicho) Mercado, así como en el trarscurso de su compromiso considerase conveniente a1 Municipio, para el mejor orden, limpieza é higiene del mismo. .
Art. 2.® Se obliga también al contratista á tener siempre en el mejor estado de limpieza y conservación el Establecimiento, barriendo diariamente el patio y demás piezas del edificio, so pena de incurrir én la responsabilidad consiguiente..
Art. 3.® Asimismo se obliga al rematador á emplear los hombres que necesite para el mejor servicio. y cumplimiento de las condiciones anteriores.
Art, 4.® El Concejal Diputado y el Celador del Mercado podrán inspeccionar todas las dependencias del Local, siempre que lo consideren conveniente á os intereses que representan, procediendo á lo que •hubiere lugar, por las faltas que observen.
Art, 5.® El Mercado de referencia lo recibirá el rematador bajo formal inventario y prévio reconocimiento pericial, entregándolo en el mismo estado que lo reciba,al terminar el contrato y no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio, sin que proceda el competente permiso. Las mejoras que hiciera, sin este requisito, no le serán abonadas y será responsable á la indemnización de los perjuicios que causare con lo que se considere defectuoso ó inconveniente.
Art. 6,® Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, fregar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, asi interior .'.orno exteriores, y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos los efectuará bajo la inspección del Concejal respectivo y siempre que éste lo considere necesario al ornato, higiene y decencia del Establecimiento.
Art. 7.9 Participará asimismo con oportunidad al Diputado del Mercado, como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él, para que proceda á lo que corresponda. ,,
Art. 8.® Este contrato se entenderá por el año económico de 1892 á 93.
Art. 9.® En este contrato se comprenden también las tres casillas que existen en el patio del Mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas,
Art. 10. Cobrará también á su favor, el Contratista, seis y cuarto centavos oro diario á cada puesto fijo ó ambulante de legumbres, viandas, verduras, hueyos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras, baratillos ó de cualquier clase que.se sitúe en el Mercado, plazas,’ calles, caminos ú otros puntos de este término Municipal y si algunos de los puestos expresados ocupare mayor superficie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á los seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcionalmente le corresponda.
Art. 11. Queda autorizado el, rematadpr para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el Mercado y su,patio.