764
GACETA DE LA HABANA.
9-° El contratista no tendrá derecho á la suspensión
temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suminiatrar, al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos 2 de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la 'quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 10 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para obras y servicios municipales y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 11 La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 12. Porcada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta, tendrá lugar con sujeción al articulo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Son admisibles proposiciones para el suministro de todo el combustible á la cárcel, y por la leña y carbón separadamente para los demás establecimientos y servicios municipales; se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello onceno, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal, intervenido por la Contaduría, por la cantidad de doscientos pesos en oro, si se optare por los tres grupos en que se divide el suministro, ó monos proporcionalmente si se hiciere oferta á uno solo ó dos.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15 A los licitadores se le devolverán sus depósitos en la forma’prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, reteniéndose los de los adjudicatarios, como fianza definitiva; siendo posible la constitución de esa garantía en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización en plaza.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, se enagenará en la forma en que determinan las Leyes, la parte de esos valores qüe sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . según cédula que acompaña (por ■sí ó por poder de . . . ~) enterado de los anuncios publicados y requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el combustible que necesita el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales en el año económico de 1892 á93, se compromete á tomarlo á su cargo [el de leña, el carbón, ó el de leña y carbón] con extricta su-geción á dichos requisitos y condiciones, por los precios anunciados, con la rebaja de . . . por ciento.
Fecha y firma.
El Secretario,—Agustín María Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-meociiDO bb tmiddría ib líbeos. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 35 cs. de peso por cada pasagero.................
« Importación........................... 21728	08
« Exportación ..... .......	3*84	23
* Navegación, Carga y descarga.......... 974	93
« Depósito mercantil...............................
« Intereses de pagarés.............................
« Multas por infracciones............... 5462
« Resultas de 18 . á 18............................
Suma..................... 2S947	86
I1P11 ESTOS.
Por el de bebidas............................. 2102	15
« el de 10 p. 8 sobre pasages................. 18	36
« el de consumo de ganado ........	1	42
Para la Jnnta f P°r el de 35 «• P°r tonelada de	-
de Obras del i pdesc?^a- * * ‘ ¿ \’ AJ * * #	7
d„a„xa I Por el de Atraque, Pontón y Dra-
PíMt#' 1 ga .... “ ....... .	_______18 so
Total ......	28083 16
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 429489 40
Habana, 20 de Abril de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Real Academia de Ciencias Médicas, Fsicas y Naturales de la Habana
El domingo 24 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)' ■
Orden del día. —10 Notas sobre los fermentos de la pifia, (trabajo del Laboratorio Bacteriológico), presentado por el Dr. Santos Fernández.—29 Comunicación acerca de tres casos clínicos, por el Dr. La Guardia.
Vacuna.—Se administra grátis todos los sábados, en el salón bajo de la Academia, de 11 á 12, por los Dres. Machado y Rivas.—Habana, 22 de Abril de 1892—El Secretario general, Dr. V. de La Guardia.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 22 DE ABRIL DE 1892.
{Abrió á 2471 p.§ y cierra de 248 á Z481 p.0 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual ..'... i.....................
Idem, Idem y 2 ídem ............................
Idem de anualidades............................. .
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	37 á 38 p. 8 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............* .
Banco Agrícola............. . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. dé Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus....................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • \ • Id. id. de 2a id. al 7 p. 2 . . . Bonos Hipotecarios deTla Compañía de gas Consolidada . .
Par á 1 p. § P. oro.
5 á 6 p. 3 D. oro.
11 á 12 p. g P. oro.
7	á 8 p. 8 P. oro.
4 á 5 p. § D. oro. Exdo
8	á 9 p. § D. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.
3 á 4 p. 3 D. oro.
47 á 48 p 3 • D. oro. 1 á 2 p. 3 P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...........Í8^á9^p.8 D. s. p. f. y c.
Inglaterra.......(«fC*	| ° £ 4$° dlv'
6	( 21 y2 á 22 p. 3 P. á 3 dIv-
Francia...........V**# Po8pR’4V3flV’
\ 5 * S& P- o P-» 4 60 d¡v.
Alemania..........í	§ P’Lá doclv
1 5H á 6lÁ P- o P-» * 3 div-
Estados Unidos. . . j 10 4 P- o P-> 4 3 clv* • Descuento mercantil. 8 á 10 p. 3 ¡anual.
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96— Sacos.—De o’703 áo’734 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’53i áo’562 de t en ore por iij4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’s3i á o’s62 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
*	DE CAMBIO.
Don Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitia.
Don Francisco Marill y Bon.
Habana 22 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M9 de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustire Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Aprobados por esta I. Corporación los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios que á continuación se expresan, para el año económico de 1892 á 93, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas, advirtien» do que dichos pliegos se encuentran de manifiesto en esta oficina y que no se admitirán proposiciones que no llenen, los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos y días de las subastas.
Corral de Concejo en 100 pesos, á las doce del día 16 de Mayo próximo.
Colocación de sillas en plaza y paseos en 186 pesos, á las 12 del 17.
Vendedores ambulantes en 750 pesos, á las 12 del 18.
Medicinas á pobres en 1400 pesos, á las doce del 19.
Alimentación de presos á 18 centavos, álas 12 del 20.
Cárdenas Abril 13 de 1892.—Antonio Ledo.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza del mercado por los años económicos de 1892 á 93 y 93 á 94, calculado en veinte y nueve mil quinientos pesos oro, por cada un año, y acordado que se celebre subasta simultánea á las 12 del día veinte y uno de Mayo próximo, en la Casa consistorial, ante la comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, se pone en conocimiento del público que el mencionado pliego se encuentra de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate.	.
Cárdenas, Abril 13 de 1892.—Antonio Ledo.—Vo Ba —El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado, de dicha Ciudad, por el término de dos años, que vencerán en 30 de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.
Primera: Como tipo mínimum se fija á este Propio i y arbitrio, un producto de veinte y nueve mil quinientos pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no cu-bra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al ; modelo inserto al final, en pliego cerrado en papel del sello doce, é indispensablemente acompañadas de la cédu- : la personal del interesado y de una certificación del Depo-sitario municipal de Cárdenas, ó del Tesorero general do ] Hacienda en la Habana, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos en oro, j para poder optar á la subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los que I no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél á quien ; se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo,, devolvérselo ó perderlo, cuando llegue el caso, según pro- \ ceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igual- ■ mente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus 1 autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciere, ínterin re- 1 caiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que señalen las convocatorias, una en Cárde- ; ñas ánte la Junta de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno-general.
Quinta. En un plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de tres mil pesos oro, que ung vez ingresada en la Depositaría de este-municipio, constituirá la fianza definitiva, qué se exige para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el pátrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para, que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y ex-