750
GACETA DE LA HABANA.
NEGOCIADO BE ÏENEBÜBIA DB LIBEOS.
RFCAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Dereches arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero . .................
«	Importación............................... 20502	75
«	Exportación................................  792	59
« Navegación, Carga y descarga............ 104061
«	Depósito mercantil .......................... 52	41
* Intereses de pagarés.................................
<	Multas por infracciones..................... 185	69
« Resultas de 18 . á 18 . .	. ....	...
Suma
**574 05
IMPUESTOS.
Por el de bebidas.......................  4956	10
« el de 10 p. g sobre pasages........ ...
* el de consumo de ganado....................
Para la Jeta f P°r el de 25 cs‘ Por tonelada de
¡¡*■*‘1 " ■51
l. ga.....................................  16	75
Total ......	27547	47
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos .................... 355593 66
Habana, 18 de Abril de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 20 DE ABRIL DE. 1892.
{Abrió á 2471 y cierra de 247 á 2471 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual............................. .
Idem, idem y 2 ídem......................■..........
Idem de anualidades......... ......................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. .oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara .................
Id. del id: de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.............. . .
Id. del id. del Oeste . . . . .
Id. del id. del Urbano .	.
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo. .,, .
Id; del id. de San Cayetano á
Viñales...............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	i	6 á 8	p. g D. s. p	. f. y c.
Inglaterra	j	W . 21Í4	á 2i)4 p-8 á 22 p. 0 P.	P. á 60 d¡v. á 3 d[v.
Francia	j	í 1% I	i 7)á p- 8 P-	, á 3 djv.
	1 5 ¿	5já P- 8	á 60 d[v.
Alemania	j	í 5 á	5Yz P- 8 p->	á 60 qv
	t 5%	á 6X P- 8 p	., á 3 div.
Estados Unidos. . . j	to y*	á 10% p. g P., á 3 qv.	
Descuento mercantil.	8 á	10 p. g anual	
47 á 48 p § . D. oro. i á 2 p. g P. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
7	á 8 p. g P. ero.
Par á i p. g P. oro.
8	á9 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
37 á 38 p. g D. oro. Par á i p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’703 áo’734 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87089.—De ©’531 áo’562 de $ en ore por 11 y2 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89--De ó’53i á o’5Ö2 de peso en oro por ii)4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitia.
Don Francisco Marill y Bon.
Habana 20 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M?. de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
IlusUra Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaría.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza del mercado por los años económicos de 1892 á93 y 93 á94, calculado en veinte y nueve mil quinientos pesos oro, por cada un año, y acordado que se celebre subasta simultánea á las 12 del día veinte y uno de Mayo próximo, en la Casa consistorial, ante la comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, se pone en conocimiento del público que el mencionado pliego se encuentra de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate.
Cárdenas, Abril 13 de 1892.—Antonio Ledo.—Vo Bo —El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado, de dicha Ciudad, por el término de dos años, que vencerán en 30 de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.
Primera: Como tipo mínimum se fija á este Propio y arbitrio, un producto de veinte y nueve mil quinientos pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado en papel del sello doce, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado y de una certificación del Depositario municipal de Cárdenas, ó del Tesorero general de Hacienda en la Habana, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos en oro, para poder optar á la subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolvérselo ó perderlo, cuando llegue el caso, según pr o-ceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciere, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que señalen las convocatorias, una en Cárdenas ánte la Junta de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general.
Quinta. En un plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de tres mil pesos oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva, que se exige para garantizar el cumplimiento del cóntrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de'que trata el pátrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y ex-tender la fianza á una tercera parte-más del valor que tengan en plaza las acciones, lo que se comprobará mediante certificación de Notario comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana, resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes provisionales para una licitación entre ellos solos, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí ó por medio de apoderado especial, advirtiendo que si solo se presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente y si concurriesen los dos y ninguno de ellos


mejorase sus proposiciones, ó las mejorasen en iguales téi I minos, se dará la preferencia al autor de la proposició I presentada en Cárdenas. ,
Séptima. Si resultare el rematador en definitiva, u I proponente de la Habana, se entenderá que no hay la an ■ pliación de que trata la condición quinta si no la totalida I de la fianza, que deberá prestar en la Caja municipal, pr< | veyéndosele después de un atestado, con el que reclamai de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hiz para optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador pe I virtud de este contrato, son: percibir de las personas qt r las ocupen un alquiler de sesenta pesos oro mensuales, pe I cada una de las quince casillas de esquina, y de la rotonc I que existe en la Plaza del mercado; veinte y cinco pese I oro mensuales, por cada una de las veinte y cuatro casill; de centro de las galerías; veinte y cinco pesos en 01 mensuales por cada uno de los diez colgadizos de esquin: veinte pesos en oro mensuales, por cada uno de los diez ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro mensuale: por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quine pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro pueste fijos de las plazuelas; cuatro pesos veinte y cinto cehtavc oro mensuales, por cada uno de los treinta y dos cuartc | de la planta alta, y treinta centavos oro diarios, por cad mesa de pescado de las de reglamento, ó sea de dos vara de largo por una de ancho y en proporción por las c ■ mayor tamaño, según sea este.	■
Los puestos ambulantes que se establezcan en los p: I tios ó plazuelas, pagarán quince centavos oro diarios I por local de dos varas de largo por una de ancho. Le I mesas'que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza permití poner en las entradas, ó donde no estorben el tránsito p£ I blico, abonarán treinta centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abas I tecedores, se abonará quince centavos oro, ó sea el impoi I te de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al Corral destín;. _ do al efecto y pagarán por cada uno diez centavos plata I excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras, qu con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de 1 plaza del mercado, pagarán al rematador como si ocupasei una casilla de primera en ella.
Novena. El rematador podrá cobrar, diario, semana ó mensualmente, los alquileres de todos los locales y pues tos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é in terior en el edificio, por sí ó por medio de delegados, ; fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener 1. aprobación del Alcalde municipal, el nombramiento d1 estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador, practicar se manalmente un baldeo general en los departamentos; I galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfecta I mente todos los días de tres á cuatro de la tarde. As I mismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumi I deros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan ■ di I la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de I cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden úti-1 les para el servicio, siendo además responsable á los per I juicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrate I y por lo ménos un mes ántes de entregar el edificio a! I Ayuntamiento ó á quien este disponga, deberá el remata-1 dor dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al " exterior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores y pintura blanca á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquéllas que provengan de casos fortuitos, y aun en estos si el costo de la reparación no pasa de veinte y cinco pesos oro
Duodécima. • Las letrinas que existen en el solar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas será por cuenta del rematador.
Décima tercera El pago del importe en que se contrate este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas, en oro, y entregando por cada una, la cantidad que corresponda, con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La duración de este contrato, será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1894; entendiéndose que si para aquélla fecha, no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza prévia, cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Será de cuenta del Ayuntamiento, el pago de la pluma de agua que en la Pescadería tiene establecida el acueducto.
Décima sexta. El contratista se sujetará para el régimen interior de la plaza, á lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el artículo séptimo modificado en este pliego, y el artículo 13 del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos, se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de ku resolución ante el Ayuntamiento.
Décima séptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
Décima octava. Es obligación del rematador, el pago del papel de reintegro por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, las costas de papel, escrituras, testimonios y cópias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios, que por concepto de Subsidio industrial, debe satisfacer el contratista, no dándole posesión miéntras no haya llenado estos requisitos.