GACETA DE LA HABANA.
1117
de la provincia, para que dentro del término,de nueve dias comparezcan en los autos, personándose en forma, con prevención, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho*—Habana, Junio 3 de 1892.— Eligió Bonachea.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 7 de Junio de 1892.—Tomás Valls y Rodríguez.—Ante mí. Eligió Bonachea.	275 P 9
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia
del distrito del Este en esta Capital.
A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por dofia Teresa Schille, como incidente al intestado de don Manuel Alejandro Izquierdo, para litigar contra don Jacinto Alonso, dofia Carmen Perera Vela, sucesora de dofia Carlota de los mismos apellidos, don Adolfo y dofia Enriqueta Hernández y Hevia, como herederos de dofia Mari a Belén Hevia y Romay, don Manuel Morejón y Márquez, dofia María de los Dolores Cerrión é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, dofia María del Carmen y don Manuel Maria Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, dofia Juana de Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos, don Juan, dofia Merced, don Francisco, doña Gertrúdis y dofia Maria de los Angeles Fernández é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, se ba librado la cédula que dice así:—En el Juzgado de 1? instancia del distrito del Este en esta capital, y por la Escribanía á mi cargo, se ha promovido demanda de pobreza por el Procurador don Tomás Granados, á nombre y con poder de dofia Teresa Schille, para litigar contra don Jacinto Alonso, doña Carmen Pereira Vela, sucesora de doña Carlota de los mismos apellidos, don Adolfo y dofia Enriqueta Hernández y Hevia, como herederos de doña Maria Belén Hevia y Romay, don Manuel Morejón y Márquez, dofia Maria de los Dolores Cerrión. é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, dofia Maria del Carmen y don Manuel Maria Agustín déla Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, doña Juana de la Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos, dou Juan, don Manuel, don Francisco, dofia Gertrúdis y dofia Maria de los Angeles Fernández é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, y por providencia del dia de hoy, se ba dispuesto se emplace por este medio, á los demandados don Jacinto Alonso, doña Maria de los Dolores Carrióu ó Izquierdo, sus herederos ó sucesores, doña Maria del Carmen y don Manuel Maria Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, dofia Juana de la Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos, don Juan, don Manuel, don Francisco, doña Gertrúdis y dofia Maria de los Angeles Fernández é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, por ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en los autos, á contestar la demanda.-En su virtud, emplazo á los expresados dofia Maria de los Dolores Cardón é izquierdo, sus herederos ó sucesores, don Ja- ! cinto Alonso, dofia Maria del Carmen y don Manuel Maria Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, D? Juana de la Cruz Luisa Izquierdo sus sucesores ó herederos, don Juan, don Manuel, don Francisco, D? Gertrúdis y dofia Maria de los Angeles Fernández é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en tas autos, á contestar la demanda de pobreza establecida.—Habana, Junio 7 de 1892.—Eligió Bonachea. —
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el
presente en la Habana á 7 de Junio de 1892.—Tomás Valls. Ante mí, Eligió Bonachea.	1616 T 8
CENTRO.	•
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez del? instancia
del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano don José M? Espinosa, promovidas por don José de Jesús M? Mon-talvo, preparando la via ejecutiva contra don José Peralta y Melgarez; se ha librado la cédula que dice:—Sr. don José Peralta y Melgarez.—En el Juzgado del? instancia del distrito del Centro y Escribanía de don José M? Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, cursa jen las diligencias promovidas por don José de Jesús M? Montalvo, al objeto de preparar contra Vd. demanda ejecutiva; se ha dispuesto, por providencia de esta fecha, se cite á Vd., para que el dia 10 del actual y á las ocho de la mañana, comparezca en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad, á presenciar la expedición del testimonio de la escritura de constitución de censo de 9 ie Octubre de 1830, otorgada ante el Notarlo don Gabriel Rámírez.—Por tanto, por la presente cédula que habrá de publicarse en uno de los periódicos oficiales, por ignorarse su domicilo, cito á Vd. para que el dia y hora indicados, comparezca á presenciar la expedición de la escritura ya citada; apercibido, de que de no hacerlo, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Junio 3 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
Y	para su publicación expido la presente.—Habana, Junio
3 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Eugenio Fernández.—Mac Mahón.	276 P 9
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera Instancia del distrito del Oe»te.
Por el presente edicto se hace saber á dofia Josefa Ve-lázquez y su esposo don Alberto Carricarte, cuyo domicilio se ignora, que en las diligencias promovidas por don Manuel Palacios y Hernández, preparando la via ejecutiva contra dicha Sra., ha sido librada la cédula que dice así:— En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, en providencia de 30 de Mayo del corriente afio, dictada en las diligencias promovidas por don Manuel Palacios y Hernández, preparando la via ejecutiva solicitando la expedición de un testimonio de escritura; por la presente hago saber á dofia Josefa Velázquez y á su esposo don Alberto - Carricarte, que queda citada, para que á A una de la tarde del dia 9 del corriente, ocurra al Archivo general de Protocolos, sito en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada ante el Escribano de Gobierno don Miguel de Ayala, cuyo Protocolo pertenecía á don Francisco de Castro, en 20 de Mayo de 1794, sobre imposición de 500 pesos á favor de una Capellanía laical mandada fundar por dofia Petronila Rubio; bajo el apercibimiento, de que si no concurre al acto, le parará el perjuicio á que en derecho baya lugar.—Y para que llegue á conocimiento de la repetida dofia Josefa Velázco y su esposo, la citación que por este medio se le hace, por ignorarse su domicilio, libro la presente que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicarse por edictos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Habana, Junio 2 de 1892.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana. Junio 2 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	1589 T 9
JA RUCO.
D. Pedro Armen teros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruoo y su partido.
Por medio del preeerite se hace saber por tercerg vez: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato de don Jacinto Tokein ó García, natural de Cantón en Asia, soltero, de 36 afiOB y naturalizado en este pais, vecino que fué de San Antonio de Rio BlaDoo del Norte, donde falleció por muerte violenta en la noche del 12 al 13 de Noviembre de 1889, en los cuales he dispuesto se convoque á los que se crean oon derecho á su herencia, á fin de que se presenten con ios documentos que lo justifiquen, en el término de dosmeBes, contados desde su publicación en loe periódicos oficiales; con apercibimiento, de que si no lo verificaren, ooutinuará el juicio su curso por los trámites comunes á los de su clase, basta tenerse por vacante la herencia, si no lo verificaren.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 12 de Mayo de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1366 T 9
CIENFUEGOS.
Don Alfonso José L. Prieto y Herrera, Auxiliar de D. José Sotclongo y Pérez, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1? instancia del partido judicial de Cieufuegos.
Eu las diligencias formadas para el cumplimiento de exhorto del Juzgado de 1? instancia del Este de la Villa y Corte de Madrid, librado en el procedimiento ejecutivo que sigue D. Salvador Rodríguez Nieva contra D. Mariano Díaz López de Elorriaga, en cobro de 31,270 pesetas é intereses vencidos á razón del 6 p.§ anual desde 28 de Febrero de 1882, y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, se han embargado sin nacer el previo requerimiento de pago al deudor D. Mariano Díaz y López de Elorriaga, por no conocerse su domicilio é ignorarse el paradero del mismo, ni tampoco á la persona que se halle encargada de los bienes porque según noticias no la hay ni se ha encontrado, los bienes siguientes designados como de la propiedad del ejecutado, consistente en un pafio de terreno finca .rústica titulada “La Dolorita”, compuesta de 28 caballerías de tierra de la hacienda “San Felipe de Neri”, ubicado en el barrio de las Medidas, del término municipal de Rodas, lindando por el Norte, con la sucesión de D. Isidoro Rangel, y camino real de Turquino á Medidas; por el Sur, con el ingenio central San Lino; por el Este, con el camino real de Turquino á Rodas y con la sucesión de Kangel, y por el Oeste, con el camino titulado Charco del Sitio, en cuyos bienes se hizo la traba de ejecución y se nombró depositario de ellos á D. Estéban Aluja. En su consecuencia y por no conocerse el domicilio del ejecutado D. Mariano Díaz y López de Elorriaga é ignorar su paradero y no encontrarse persona alguna encargada de los bienes como anteriormente se ha expresado, se le requiere de pago por las 31,270 pesetas, intereses vencidos y que se reusan á razón del 6 p.g anual desde 28 de Febrero de 1882, y las costas causadas y que se causaren basta el efectivo pago de dichas acreencias, y se le cita de remate por medio de la presente cédula, advirtiéndole que si no comparece en los aetos referidos en el término de 9 días á oponerse á la ejecución mostrando pagó ú otra excepción legítima, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarle ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cieufuegos, Mayo 7 de 1892.—Antonio Alfonso.—José L. Prieto.
271 P 7
Juzgado» de Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Casanova, por falsificación, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Benigno Fernández, dou Gerardo Ferrer, don Zacarías Marrero, don Cláudio González y don Ramón Díaz, para que el dia 1? de Junio entrante, á las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no cumparece.n-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1468 I 31
El Hr. Juez de instrucción del distrito del Este, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en causa contra el pardo José González, por disparo de arma de fuego y lesiones, ba dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Aurellano Irazábal, vecino que fué de San Miguel 212, para que á las once de la mañana del 30 de Junio entrante, comparezca ante la Sala 1? de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicacióu libro la presente en la Habana á 80 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea.
1512 I 9
CENTRO.
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á-dou Antonio Higuera, vecino que fué de Cárdenas, para que el dia 15 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benito Alvarez.—' Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1610 I 8
Don Julio M&ciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández, vecino que aparece fué de la calle de Con-sulado número 109, á fin de que el día 9 del próximo entran- ¡ te mes de Junio á las 11 de su mafiana, se presente ante la i Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Andiencia, á las sesiones del juicio oral en causa que en unión de otro se le sigue por hurto, apercibido si no lo hiciere de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas Jas autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Mayo 30 de 1892.—Jubo Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1511 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto de Billetes de Lotería de Madrid, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Cecilio Ramos, vecino que dijo ser de la oallede Corrales en un solar, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación dé la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1892.—El Seceetario, Alfredo Castellanos.	1578 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto á D? Catalina Rivero, ba dispuesto se cite por este medio á D. Juan Cambeiro, para que dentro del término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, coínparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfre-do Castellanos.	1560 I 5
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por aote mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo tuvieran lugar las lesiones que recibió el pardo Feliciano Rubi, la noche del día 1? del que cursa, en el carrousel que existe al fondo de la oasa Consistorial de esta villa, para que en el término de auinto día, comparezca en este J uzgado á prestar declaración en dicho causa. Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Mayo 5 de 1892.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
1332 I 5
JARUCO.
Dou Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruoo y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez Suárez, natural y vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 25 afios, para qne dentro del término de 10 días, comparezca en este Juzgado, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y que le pararán ios perjuicios á que hubiere lngar en dereoho. Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, pues eu ello está interesada la recta administración de justicia.— Jaruco y Mayo 10 de 1892. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Agui&r.	1315 I 5
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra D. Teodoro Idu&rte, por lesiones, se convoque por este medio á D. José Díaz y Suárez, natural de Candelaria, vecino que fué del término de Cabañas, ingenio Bramales y de 20 afios de edad, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Guanajay, Mayo 16 de 1892.—Manuel de J. Arocha.
1372 I 9
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á hesedar al moreno Hermenegildo Plasencia, natural de Africa, y vecino de esta villa, para que dentro del término de 30 días, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á justificar dicho derecho y se hace constar que los únicos bienes que á su fallecimiento dejó, consisten en un sitio denominado Merced, compuesto de tres cuartos de caballerías de tierra, situado en el barrio Capellanías, término municipal de Artemisa. Así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo moreno.—Guanajay,* Mayo 11 de 1892.—José Maria Vélez.—De orden de-su Sría., Manuel de J. Arocha.	1348 I 7
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis y D. Nazario Rubi y Valdés, naturales y vecino de Pinar del Rio, de campo, sin instrucción, de 27 años el primero, y el otro de 46, para que en el término de 30 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena de arresto mayor que se les ha impuesto en la causa por lesiones á D. Gumersindo Curbelo. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á la prisión de aquellos y remisión á dicho establecimiento.—Pinar del Río 13 de Mayo de 1892.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1347 I 7
. ALFONSO XII.
Don Francisco Diaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instruccióngde esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. José Vasconcelos, de 14 á 15 afios de edad, lampiño, de estatura regular, á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en la oároel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. José González Fresneda, seguro que si lo verifica se le oirá en justicia y de nó se le declarará rebelde. Se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la Cárcel de esta villa del citado Vasconcelos.-Alfonso XII, Mayo 6 de 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.
1283 I 7
COLON.
! Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo &1 moreno Vicente González, (á) Chano, para aue dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descagos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu*»ca y captura del citado sui e-to, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 1? de Junio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
1593 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Ller&ndi y B&hamonde, Juez de instrucción de esta villa y partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Ricardo Crespo, natural de Madrid, soltero, de 34 afios de edad, albafiil, licenciado de la Guardia civil, de estatura alta, delgado, de escaso bigote y usa perilla, para que en el tèrmi u o de 10 días se prese o te en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo, montura, freno y una muda de ropa á don Manuel Fernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la Ley, y por bástantelos estrados del Juzgado para la notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades, tacto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.—