GACETA DE LA HABANA
845
' 5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro de papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se insertan en los periódicos no oficiales; el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición: y
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de las reses beneficiadas en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente, respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
Décima sexta. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus Agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del arbitrio.
5? Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades*, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato, á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador: y
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, siempre que el rematante, por sus faltas, diere lugar á tal determinación.
Décima séptima. La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
Décima octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones que se exijen para tomar parte en la subasta del arbitrio «Matanza de Ganado,» durante el ejercicio económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo á su cargo, observando las condiciones publicadas, por la cantidad de (se expresará en letra,) pesos en oro, acompañando carta de pago del depósito del 5 p. § según se exije.
Fecha y firma.
Rodas, 29 de Abril de 1892. —Es cópia.—El Secretario, Bernardo Gómez.—Vto. Bno.—El Presidente, Hoz.
Ilustre Ayuntamiento de Sa:ua la Grande.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento cubrir la plaza de Maestro de Obras municipales, que existe vacante por renuncia del que la venía sirviendo, dotada con el haber anual de mil pesos oro, se convocan aspirantes por el término de treinta días, contados desde esta fecha; deb'endo los interesados presentar dentro del citado palzo, en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, sus solicitudes documentadas acompañadas de los justificantes que acrediten sus méritos y servicios, así como del titulo profesional correspondiente.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua la Grande, Abril 28 de 1892.—BaustinoRamos.
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:— Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicad» con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de ■ Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solioitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la ¡hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballeríá de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha "sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad,!°anté el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de D? Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en >a Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D, José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las I.ajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas,,32 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto;
por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor ’ de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California,. de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada eñ el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. — Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Gobierno provincial de Santa Clara-
Intervenclbn.—Negociado de reparos.
No habiendo constestado aún D, José de Castro y Cis-neros, Tesorero que fué de la suprimida Administración principal de Hacienda de esta provincia, el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Operaciones del Tesoro del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, ni habiendo devuelto autorizada la hoja de emplazamiento correspondiente, cuyos documentos le fueron remitidos á la Subalterna de Remedios, en once de Mayo del año próximo pasado, se cita por este medio, á fin de qué en el termino de diez días, á contar desde la publicación del presente, remita la contestación interesada, ó comparezca en la Intervención de este Gobierno á solventar el indicado reparo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.
Santa Clara, Abril 27 de 1892.—El Gobernador provincial, José López.Roberts.
Gobierno provincial de Pinar del Rio-
Seccibn administrativa.
H abiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica nombrada «Pistolé» ubricada en el término municipal de Cayajabos, denunciada como relengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas que lindan por el Norte con terrenos de la «Mariana»; por el Sur con los de «Moré» y «Buena Vista», por el Este con la «Hermita» y «Moré» y por el Oeste con los de «Santa Susana», retasada en 26 de Mayo último, en cuarenta pesos cada-caballería que importan doscientos pesos oro: he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día ventiseis de Mayo próximo, á la una y media de su tarde, en la Sección Administrativa de este Gobierno provincial y Ayuntamiento de Cayajabos, bajó las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río 23 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección,—Eugenio Antonio Flores.
Pliego de condiciones.
i.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 p. g de la tasación.
20 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mayor postor.
30 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales en ventaja se abrirá puja á la 11a-| na, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.