Año L1V.—Núm. 55
Viernes 4 de Marzo de 1892
Tomo I9. —Pág. 433
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIRIfcTO.
PVMTOIS DK SITSCRI
D<» .mr -
> ■£ m W M€JJ
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes  ................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem...........$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 406, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan • te, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Pellicer y Marín, oficial quinto de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 407, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Fernando O-Reilly y Pedro-so, oficial quinto de la Dirección general de Hacienda de esa Isla—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 408, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio M. Campos y Sánchez, Jefe de Negociado de primera clase, Interventor de la Ordenación de pagos de la Direción general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 410, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, por reforma y supresión, á D. Ramón Llanes y Morán, oficial segundo de la Ordenación delegada de Pagos de esa.— De Real orden lo digo á V E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 411, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Félifc Santagueda y Aliaga, oficial cuarto de la Ordenación delegada de Pagos de esa. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del'actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
—Habana 16 de-Febrero de
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 412, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pedro González Hórrente, oficial quinto de la Ordenación delegada de Pagos de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. •
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 413, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Evaristo Plá Scott, oficial quinto de la Ordenación delegada de pagos de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 414, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Cañizares y Martínez, Jefe de Negociado de primera clase de la Inspección general de Hacienda de esa Isla —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 515, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Salvador Soler y Ferrer, oficial 30 de la Sección de Estadística de la Dirección general de Haciedda de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S; E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 416, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio Más y Pons, oficial tercero de la Sección de Estadística de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por *S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres. T
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 417, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Joaquín Arrangoiz y Arrieta, Jefe de Negociado de 3a clase de la Junta de la Deuda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de'1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 418, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Juan Amo y Rivas, oficial 49 de la Junta de la Denda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 419, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Gonzalo Tejada y OFarril, oficial primero de la Sección de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Dirección general de Hacienda de esa Isla—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 409, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Carlos Sánchez Arregui, oficial segundo de la Ordenación delegada de Pagos de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.