Año L1V.—Núm. 152
Mártes 28 de Junio de 1892
Tomo P.-Pág. 1249
:pvjwosf de svsoniPoioM.
JPHECJÍON DE SVEClftXPCX«]^.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 010.
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem............$ 10-00 oro
El pago d* las • suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central "desgobierno y Archivo.
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y- Coppínger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el título de Licenciado en Decr%cho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Antonio Landeta, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «Flor de J. Pifeira,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido en 22 de Octubre del año último, á favor de los Sres. Peña-flón, Alvarez y compañía, de los cuales la hubo por escritura pública en 27 de Abril último; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona, en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Landeta, ó en esta superioridad, en la inteligencia de que pasado el término fijado se expedirá el certificado que se solicita, quedando el expresado título sin valor ni efecto.
Habana 9 de Junio de 1S92.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Manuel López Gamundi, Tesorero P. S. que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de *5 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojér para contestar el pliego de condiciones de la cuenta de operaciones •del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre deviS8s, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor ge-ral, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de acoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Inteieención general, en dia y hora hábiles de oficina, á. recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, del mes de Diciembre de *885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,1 llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda que fué de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reinp, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacampa, ordenador que fué de pagos, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería de la Administración Económica de Matánzas, del mes de Febrero de 1869Í presupuesto de 1868 á 1869, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del al-ticulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187T.
Habana, 23 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
Comandancia general de Marina-
Secretarla.
Sin resultado la segunda subasta simultánea celebrada el 27 de Mayo próximo pasado, para contratar el suministro de ochocientas toneladas de carbón Cumberland, con destino al depósito de Cuba, acordó la Excma. Junta económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y carácter de simultaneidad en aquélla y esta capital, si bien aumentando el tipo en S o‘io, ó sea 9 pesos 40 centavos por tonelada métrica. Y dispuesta asimismo que dicho acto tenga lugar el 22 de Julio entrante á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda convenir, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Corporaciones, que estarán reunidas al efecto. Los pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaría todos los días hábiles, de 1 x á i de la tarde, á disposición de los licitadores.
Habana, 25 de Junio de 1892.—Estiban Almeda.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa número 133 de la calle de los Sitios, en esta Ciudad, de mamposteria y tejas, compuesta de sala, cuatro cuartos de madera y tejas, uno al fondo y otro con el techo de yaguas, toda en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno, según certifica la Comisión especial de evaluación, de 181 metros 44 centímetros superficiales, se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el dia 13 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las d.os, en que se dará por terminado el acto, adjudiqáudose al mejor postor, bajo las. siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello iiq y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 703 pesos 32 cen-
tavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación» las que no se admitirán si no vienen acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas del s por 100 de los 703 pesos 32 centavos expresados.
24 Que el importe del remate, asi como el depósito, se entenderá indispensablemente en oro español.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.	.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5? Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6 a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro caso tenga derecho á reclamación de ninguna clase; y
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir al Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23 de 1882.—El Jefe de la Sección, Luis Guamerio.
Modelo dé proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad de . . (en letras) . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de clases pasivas, correspondientes al mes de Abril último, en la forma siguiente:
Día 23.—Retirados de guerra, de Marina é inutilizados en campaña.
Día 24.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
» 25, 27 y 28.—Montepío civil, militar y pensiones de gracia.
El pago dará principio á las 11 de la mañana, y concluirá á las 5 de la tardé.
Habana 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Luis Guamerio.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, — Luis Guamerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar. ' acotación.
13	8	8 20	S 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate;. por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.