GACETA DE LA HABANA.
1267
Las indicadas reformas bastarían á justificar el proyecto presentado, pero aún lo exige la modificación aconsejada por la experiencia, en cuanto á la organización de las Juntas de Aranceles.
Limitadas hoy en su cometido, por efecto de la reforma arancelaria, á una intervención meramente consultiva y de informe, precisa regularizar ésta su función única para evitar la ¡confusa y grave perturbación que produjeran los distintos criterios de interpretaciones que no estaban reguladas por unidad alguna y que podían hacer inéficáz la marcha ordenada y uniforme de la Administración activa del Estado. Ese propósito y lo innecesario de las valoraciones, que jamás hiéieron, y que de hoy más sólo tienen el interés meramente de datos estadísticos á otro organismo confiados, han hecho modificar las indicadas Juntas.
Basado en estas consideraciones, y autorizado por ■el art. 18 de la ley de 29 de Junio de 1888, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor de someter á la aprobación de V. M. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid 7 de Junio de 1892.
SEÑORA:
Á L. R. P. de V. M. ,
El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.
REAL DECRETO
A propuesta del Ministro de Ultramr; de acuerdo con el Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo l.° Se aprueban y declaran en vigor, desde l.° de Julio del corriente año, las adjuntas Ordenanzas de Aduanas para las provincias de la isla de Cuba.
Art. 2.° Quedan igualmente aprobados los apéndices que á las Ordenanzas se acompañan y que se consideran parte integrante de las mismas.
Art. 3.° El Ministro de Ultramar queda facultado para dictar las disposiciones aclaratorias que exija el planteamiento de las referidas Ordenanzas y su aplicación.
Dado en Aranjuez á siete de Junio de mil ochocientos noventa y'dos.
MARIA CRISTINA,
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
ORDENANZAS GENERALES
DE LA	«
RENTA DE ADUANAS
EN LA
ISLA DE CUBA.
TITULO PRIMERO.
de las Aduanas *y de los depósitos de, comercio ,
HABILITACIÓN DE AQUÉLLAS Y OBJETO DE ÉSTOS.
CAPÍTULO PRIMERO De las Aduanas y de su habilitación.
Artículo l.° Las Aduanas son las oficinas establecidas por el Gobierno de la Nación en los puerto.s que cree conveniente designar para la entrada y salida, tránsito y transbordo de las mercancías en los dominios españoles, á fin de recaudar los derechos de Arancel y sus anexos, y de hacer cumplir las leyes arancelarias y los reglamentos vigentes.
Art. 2.° Las Aduanas . de la isla se dividen en dos clases, con arreglo al cuadro del Apéndice n.° 1.
Cuando estén habilitadas para el comercio de importación, exportación, cabotaje, tránsitos y transbordos, sin limitación alguna, se llamarán Aduanas.
Se conocerán por Colecturías ó Administraciones subalternas, cuando únicamente estén autorizadas por ■órdenes superiores para alguna de dichas operaciones.
Art. 3.° Para establecer ó suprimir una Aduana, ó para variar su habilitación, se*formará en el Gobierno civil un expediente administrativo, oyendo el parecer de las Diputaciones provinciales y Consejo de administración; y el Ministro de Ültramar resolverá, oyendo á-su vez, si lo estima oportuno, á la Junta de Aranceles de Ultramar y á la Sección correspondiente del Consejo de Estado.
CAPÍTULO II De los depósitos de comercio.
Art. 4.° Son depósitos de comercio, los almacenes donde pueden conservarse y custodiarle sin pagar los derechos de importación, las mercancías extranjeras y nacionales que no estén exceptuadas de dicho beneficio.
Estos depósitos se establecerán en los puertos donde haya Aduana de primera clase, y que el Gobierno crea conveniente designar, atendidas las necesidades del comercio, quedando por "ahora el puerto de la Habana como único habilitado para este objeto.
Los trámites para la instalación de otros depósitos, serán los mismos que prescriben en el articulo precedente para la creación de nuevas Aduanas.
Las mercancías admitidas á depósito, están bajo la salvaguardia de las leyes, y en ningún caso se usará con ellas de represalias, ni aún en el de guerra con los países de sus dueños, remitentes ó consignatarios.
Tampoco podrán, en ningún tiempo, ni bajo ningún pretexto, mientras no se destinen á consumo, ser objeto de ninguna imposición para el Estado, para la provincia ni para el Municipio, fuera del tanto por ciento de depósito que en estas Ordenanzas se establece.
Art. 5.° La administración de los depósitos correrá á cargo del Estado, el cual satisfará todos los gastos sin intervención alguna del comercio.
Será siempre Jefe del depósito el Administrador de la Aduana.
Art. 6.° Los particulares ó las Compañías que se constituyan con arreglo á las leyes para establecer almacenes generales de depósito, bajo cualquier denominación, en beneficio del comercio, se dirigirán al Gobernador civil que corresponda, quien remitirá informado el oportuno expediente á la resolución del Ministro de Ultramar, á fin de que éste, en caso de conceder el permiso, dicte las reglas á que hayan de someterse dichas Compañías.
Queda absolutamente prohibida la instalación y concesión de depósitos y almacenes flotantes.
Si la Haceinda contratase la admiristración de algún depósito, establecerá en él la intervención necesaria para asegurar debidamente los intereses públicos.
TITULO II.
DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO DEL IMPUESTO DE ADUANAS
CAPÍTULO PRIMERO.
De la administración superior de la renta.
Art. 7.° La administración superior del impuesto de las Aduanas de la isla corresponde al Ministro de Ultramar, y bajo su inmediata dependencia á la Dirección general de Hacienda de dicho Ministerio.
El Gobernador general en toda la Ista, y los Gobernadores civiles eit sus respectivos territorios, como autoridades superiores administrativas, tienen el carácter de Delegados é Inspectores de la Renta con las mismas atribuciones que sobre los demás ramos de la Hacienda pública les conceden las leyes y disposiciones vigentes.
La Junta de Aranceles de Ultramar, con residencia en Madrid, se compondrá de las Secciones establecidas en el Apéndice núm. 2, y como cuerpo consultivo del Ministerio, informará .cuando éste lo estime oportuno, en lo referènte á refirmas arancelarias parciales ó totales; Tratados de comercio é interpretación técnica de la legislación del ramo.
La comisión de Aranceles, que se establece en la Habana, llenará un cometido semejante.
Art. 8.° Corresponde al Ministro:
1.	° Designar los puntos donde han de establecerse Aduanas y determinar la habilitación de cada una.
2.	° Resolver todos aquellos expedientes en que se trate de interpretación de los Aranceles y de estas Ordenanzas ó de casos no previstos en ellas.
3.	° Condonar, en la parte que á la Hacienda co-/ rresponda, por razones de equidad, las penalidades impuestas por infracción de las leyes y reglamentos de Aduanas.
4.0 Acordar con el Rey y con arreglo á las leyesy á propuesta del Director general de Hacienda del Ministerio; el nombramiento, suspensión y separación de todos los empleados de Aduanas, á partir de la cate goría de Oficiales quintos de Administración.
Art. 9.° " A la Dirección general de Hacienda del Ministerio, como Centro superior directivo del ramo, le corresponde:
1.	° Informar y elevar á la resolución del Ministro todos los expedientes que, ya de oficio ó á instancia de parte, se promuevan para la creación ó supresión de Aduanas y de Depósitos de comercio y habilitación de surgideros para carga de productos del país y comercio de cabotaje.
2.	° Inspeccionar directamente ó por medio de los empleados de la Sección de Estadística y Fiscalización, la administración de la renta en todas suS operaciones.
3.	*? Revisar, en los casos que lo estime procedente, los expedientes de adeudo y los repartos y empleos de multas, formalizando los reparos que de dicho exámen puedan resultar.
4.	° Presentar al Ministro todos los años una Memoria detallada sobre la situación de la renta, el estado de la recaudación y la marcha del servicio durante aquel período.
5.	° Formar y publicar la Estadística comercial.
6.	° Informar y proponer al Ministro las resoluciones de los recursos de apelación interpuestos contra los fallos de las Juntas arbitrales y administrativas y de todos los demás que se interpongan contra deci-siciones de los Gobemrdores, cuidando de devolverlos despachados á la isla, dentro de los veinte dias siguientes al de su llegada al Ministerio.
7.	° Proponer al Ministro el nombramiento, suspensión y separación de todos los empleados de Aduanas, á partir de" la categoría de Oficiales quintos de administración.
S.° Proponer igualmente al Ministro las recompensas extraordinarias á que los empleados del ramo se hubieran hecho acreedores, mandando que se anoten en sus hojas de servicio.
Art. 10. Corresponde á los Gobernadores civiles: I
1,° La recta inteligencia y puntual aplicación de
las leyes, reglamentos y desposiciones generales y es*-* péciales de la renta de Aduanas.
2.	° Proponer por medio de expediente en forma, Memorias ó cartas oficiales, cuantas mejoras consideren necesario introducir en el régimen aduanero, sometiendo sus informes á la decisión del Ministro por conducto de la Dirección general de Hacienda, y consultando, cuando lo crean conveniente, para el mejor acierto de sus reluciones, á los Centros y Corporaciones mercantiles de su provincia y á la Comisión de Aranceles de la Habana.
3.	° Ratificar ó revocar las disposiciones de carácter administrativo que se hubiesen adoptado por los Jefes del ramo, y elevar sirf demora al Ministerio las apelaciones interpuestas contra los fallos de las Juntas arbitrales y administrativas.
4.	° Resolver en primera instancia, y en el preciso plazo de diez días, todos los casos que no sean de la competencia de las Juntas arbitrales ó de las administrativas, y entender en cuanto se refiera á la Contabilidad de la renta.
5.	° Dar las órdenes que estime oportunas dentro de lo preceptuado en estas Ordenanzas, sobre la marcha del servicio é instrucción de expedientes, llamando á sí, para providenciar, cuando fuera menester y sea de su competencia, cualquier asunto que en las oficinas del ramo se encuentre terminado ó en tramitación.
6.	° Ordenar, en su respectiva región ó provin cia, las visitas de inspección á las Aduanas, cuando lo considere necesario.
7.	° Presidir las juntas y ordenar los pagos acor dados por las mismas para el empleo del 25 por 100 de las penalidades á que se refiere eí Apéndice número 3. í
Art. 11. Los Gobernadores de provincia consultarán con los regionales todos aquellos asuntos del ramo que tengan carácter general, ó que por su importancia y especiales circunstancias puedan afectar á la renta de Aduanas.
Art. 12. El Gobernador regional de la Habana presidirá la Comisión de Aranceles de la Isla, citán-» dola cuando lo considere oportuno.
Art, 13; La Sección central de Aduanas y el Negociado de Estadística del Gobierno general, tienen á su cargo:
1.0 Confrontar los resúmenes de exportación con los estados remitidos por los Cónsules.
2.	° Llevar libros de entráda y salida de buques, en que se exprese nombre, clase y bandera del buque, fecha de la entrada, punto de procedencia y clase del cargamento. Los asientos se harán separadamente por Aduanas.
3.	° Confrontar las relaciones de buques remitidas por los Capitanes de puerto con los asientos de las Aduanas.
4.	° Exigir álas Aduanas la remisión de documentos dentro de los plazos fijados ó que se fijen.
5.	° Revisar los expedientes de adeudo, en los casos que considere oportunos.
(Continuará.)
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el número 1078, la Real orden siguiente:
«Excrao. Si.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De acuerdo con la propuesto por el Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Se aprueba el adjunto Reglamento orgánico, con el carácter de provisional, de la Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.—Dado en Aranjuez á 30 de Mayo de 1892.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de treinta ejemplares de la Gaceta de Madrid, correspondiente al dia de la fecha, á fin de que se sirva distribuirla en la proporción que juzque conveniente, entre las diferentes dependencias de Hacienda y Gobernadores Regionales y de provincia de esa Isla.	* '
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
*	Ricardo de Cubells.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición..
Señora: Ineficaces serian las instrucciones dictadas sobre la contabilidad del Estado si no se fijaran par^ su cumplimiento los deberes y atribuciones de la Intervención general, centro encargado de la difícil misión de dirigir la cuenta y razón en los Centros y en las provincias, y de exigir en todos los ramos que el presupuesto comprende la mayor exactitud en la parte que al servicio expresado se refiere.
Sin esta vigilancia constante y sin el mayor rigor legal en la aplicación legítima de los créditos, á fin de no traspasarlos en ningún caso, sino cuando por ley se amplíen ó se creen, no se concibe presupuesto alguno.
Interesa principalmente esta medida en la gestión administrativa de la gran Antilla á consecuencia de las últimas reformas llevadas á cabo y cuya trascendencia tanto ha de influir en su porvenir económico.
Por esta razón, no es asunto secundario el de reglamentar los deberes de la Intervención general; lejos de esto, es de gradisima importancia para la Hacienda, y fundado