GACETA DE LA HABANA
«30
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 789, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Abril último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 27 de Enero último, por la cual se nombró á D. Pastor Pérez Castañeda, oñcial tercero de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Puerto Principe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril próximo pasado y bajo el número 641, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey(q. D. g) yen su nómbrela Reina la Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan de Dios Esquer y Martín, Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.—-De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se pubica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Abril último y bajo el número 644, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Tesorería en la Sección central de Hacienda de la Secretaría de ese Gobierno general, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Tomás Mufióz, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Luis Cavallé y Saíz, cesante de mayor clase y oficial 49 auxiliar sexto de la Secretaría de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Éxce lentísimo Sr. Gobernador general, ¡con fecha 16 de Abril Ultimo y bajo el número 642, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por cesantía de D. Juan de Dios Esquer y Martín, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Ricart y Torres, cesante de mayor categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en lá Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana-, 7 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril último y bajo el número 787, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 Inspector de Subsidio en la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, vacante por no haberse provisto, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Doü José María Jiménez y Martínez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha.3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Abril próximo pasado, y bajo el número 648, la. Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Juan Gayo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Goyri.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 6 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró. 1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 16 de Abril próximo pasado y bajo el número 646, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—.Para la plaza de oficial primero en la Administración de Hacienda pública de Manila, Islas Filipinas, creada por Real orden de 10 de Marzo último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Mira Botella, que es oficial segundo en la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
brar á las 7 de la mañana del día 31 del corriente mes de Mayo distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la
forma siguiente:
Importa de
NUMERO DE PREMIOS.	lot premios
1 de................................ $ 200,000
1 de.................................... 40,000
1 de.................................... 10,000
1	de.................................... 5.000
10 de	1,000. ..........................   10,000
683 de	400 ............................ 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio..................... 1,000*
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo.» •'........................ 800
Son 701 premios.	8 540,000
til
|U
í>
H
*1
co
fe
di
Ir
r
if
|c
p
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril próximo pasado, y bajo el número 785, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Tesorero de la Sección Administrativa del Gobierno Regional y de la provinfeiá dé la Habana, vacante por cesantía de D. Dionisio Molina, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Aymerich y de la Cruz, que es Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario dél Gobierno provincial de Santa Clara. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril próximo pasado; y bajo el número 783, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección Central de Hacienda en la Secretaría general de ese Gobierno, vacante por fallecimiento de Don Lorenzo Jiménez Oteiza, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Argimiro Asensio y Gómez, que es oficial quinto de la Secretaría de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 16 de Abril próximo pasado y bajo el número 782, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección Administrativa del Gobierno provincipal de San» ta Clara, vacante por pase á Filipinas de D. Ramón Mira-botella, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Quadrado y Griñón, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1892.
El Secretario* general,
Pedro Fernández Miró.
Negociado de Timbre y Loterías.
Precio i)e los billetes.—El entero $ 40; el cuadragé» simo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 14 de Mayo He 1892.—El Jffpjiel Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Tesorería central de Hacienda. 1H d
r
Aviso.
El Ulmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último á las clases Pasivas residentes en la Península; el 95 p §. en plata, el 5 P § • en -Bronce.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la L¡ tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, día 19 del actual.	I (
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 14 de Mayo de 1892.—El Tesorero general, Aniceto S. Bdrcena.	L
—
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 539», 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha* quedará dicho documento sin valor alguno y se procederl desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández, D. Julián Es López, D. Jorge y Da Mercedes Ajuria, por los concepto, que ex presa la siguiente relación, se avisa por este media á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlas dentro de los quince dias. siguientes al de su vencimiento en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la estinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio-Habana, Mayo 4 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 19 del corriente mes de Mayo, á las doce en punto de su mañana, previo un conten general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 697 bolas que se extrajeron eu el auterior sorteo, que con las 17303 que ex sten en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario núm. 1403.
El día 20, antes del sorteo, se introducirán las 967 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El viernes 20 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1404, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 14 de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Desde el día 20 del corriente mes de Mayo, se dará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1404, que se ha de cele-
Deudores.	Concepto.	| Plazo.	Venci- miento.	Mónda	Can Psos	dad Cta
D. Braulio Fernández ....	B del Estdo.	39	20 Mayo 02	O	459	9O
D. Julián E. López 		R. Censos.,	39	6 » »	B.	622	21
D. Jorge y doña Mercedes Ajuria 		D. Reales..	IO	12 » »	O	7419	7 9i
Habana Mayo 4 de 1892.—Francisco Fontanal».
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo último á los individuos de Clases Pasivas residentes en esta, Isla, en el orden siguiente:
Día 16 y 18.—Retirados de Guerra, de Marina é Inutilizados en Campaña,
Día 21 y 23.—Cesantes y Jubilados.
“ 25, 27 y 28.—Montepío Militar.
“ 31 y 10 Junio.—Montepío Civil.
“ 4 y 6	“ —Pensionistas de Cruces.
Habana 14 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección,. Francisco Fontanals.