GACETA DE LA HABANA,
1035
día de la primera publicación del presente anuncio en la Gaceta oñcial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones colocados dentro de la localidad, se presenten á acreditar en derecho y créditos en la Secretaría de este Municipio, por medio de instancias debidamente documentadas, en el bien entendido que pasado el término fijado les parará el perjuicio que haya lugar.
San Cristóbal Mayo 19 de 1892.—El Alcalde Presidente, Miguel Bdanzarán.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equ ivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban-del|Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D4 Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de D$ Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecada.—Y para su publicación en ía Gaceta de la Habana, li-3ro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D9 Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, D9 Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las I^ajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verda-pier, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el ba- i rrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de.que, si algún comu ñero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, j pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa ¡ Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hube por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kieman.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Parade-j ro de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 efentiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara,. y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dithas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militare».
HABANA.
Don Rafael Rosado Brincau, Licenciado en derecho, Teniente Coronel de Infantería y Juez Instructor permanente de la Capitanía general.
Ed el procedimiento previo que instruyo, de orden de la autoridad judicial de este distrito, con motivo del suelto titulado “Confidencia”, que vió la luz en el periódico “El León Español” de esta ciudad, el día 18 del mes de Abril último, se hace necesario que declare el paisano D. Cayetano Escarza; y no tenido de él otros antecedentes que los de que reside en esta capital ó Güines, Melena, San Felipe, Quivicán, Bejucal ó San Antonio, sin que sea conocido de un modo cierto su domicilio, he acordado, usando de las
facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia Militar, llamarle y citarle como le cito y llamo por medio de este edicto, para que en el término de 8 días, contados desde el primero en que aparezca inserta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca, con el indicado objeto, en este Juzgado á mi cargo, establecido en la planta baja de la Subinspección de Infantería y Milicias del Ejército de este distrito.
Habana 23 de Mayo de 1892.—Rafael Rosado,
217
Juzgado» de Primera Instancia#
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y. Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y
Juez de primera instancia del districo del Centro de la
misma.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia de los autos de que se hará mención se ha librado por el Escribano radicatario la siguiente:—Cédula de emplazamiento Juzgado de 1* instancia del distrito del Centro, Tacón número 2.— Escribanía de don José Esclápet, San Ignacio número 5.— En los autos de juioio declarativo de mayor cuantía promovidos por don Inocencio Marco y Civera como padre legítimo y representante legal de doña Ana Dolores y don Antonio Marco y Arrillaga contra doña Roe a Jiménez de Aren-cibia, don Manuel Houreg y Quiñones y la sucesión de doña Belén Guerediaga y París, sobre nulidad de la venta de la casa número 1, letra C. de la calle de Manrique que radican en dicho Juzgado y cursan por antemí, se ha dictado la siguiente:—Providencia, Juez Sr. Ramírez y (. henard.—Habana 6 de Mayo de 1892.—En vista de la certificación que precede y proveyendo la pendiente del esorito de fojas 118 se tiene por acusada lo rebeldía á los demandados don Manuel Houreg y Quiñones y doña Manuela Houreg y Guerediaga; hagásela un segundo llamamiento por término de quinto día en la forma que se le hizo el anterior. Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—Ramírez.—Ante mí, José Esclápat.-Y para notificar álos expresados don Manuel Houreg y Quiñones y doña Manuela Houreg y Guerediaga y emplazarles nuevamente para que dentro del término que eu la providencia inserta se les señala comparezcan en los autos personándose por medio de procurador á evacuar el traslado que de la mencionada demanda se lee ha conferido y cuya copia se encuentra en mi poder, expido la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, según está dispuesto, por ignorarse el paradero y domicilio de los mismos; con la advertencia de que si nó la verificasen les parará el perjuicio á que hubiera lugar en derecho.— Habana, Mayo 7 de 1892.—José Esclápet.—-Y para su publi-ceción en tres número de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se libra el presente en la Habana á 7 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.	1285 T 81
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por ei presente edicto hago saber: que por providencia de esta fecha dictada en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Eduardo Garmendía y Ortega contra la sucesión de JD. Pastor Viurrun y Echenique, eu cobro de réditos de un censo, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días el Ingenio “Guerrero” antes “Carmelo” situado en el término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, el cual ha sido tasado pericialmente con sus frutas, máquinas, fábricas y demás anexidades en 51,169 pesos en oro, cuyo pormenor consta del avalúo practicado en dicho juicio, habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 80 de Junio próximo entrante á las 12 en el local de este Juzgado, sito Cuarteles 42; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dicho ingenio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sito en la calle de San Ignacio número5, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los iicitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insu-ficencia y defecto de dichos títulos: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta debeián Ios Iicitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo méuos al 10 pg. efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose esas consignaciones á sus respectivo dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y eu su caso como parte de la venta.—Y para sa publicación en la Gaceta del Gobierno geueral, se fibra el presenta.—Habana, Mayo 24 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazóu.
1507 T 81
PUERTO PRINCIPE.
Eu virtud de mandamiento de ejecución librado por el Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad en ' 1 juicio ejecutivo que sigue el Procurador don Francisco Domínguez como apoderado de don Ramón Mendiola Baza eu representación este de su hijo don Ramón Mendiola Masvidal, contra los actuales poseedores de la oasa calle de San Isidro número 3, el alguacil comisionado don Manuel González, por ante mí procedió, con fecha 4 del actual, á embargar como embargó la expresada casa y sus alquileres en cuanto sea bastante a cubrir la cantidad de 559 pesos que le reclama, por 9anualidades de réditos al 5 pg. del capital de 1,552 pesos 7} reales, perteneciente á la Capellanía fundada por don Fernándo de Varona impuesto en dicha finca con más los intereses legales de aquella cantidad desde el requerimiento de pago y citación de remate y por las costas del juicio calculadas en 1,000 pesos. En su consecuencia y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia, cito de remate por la presente á los actuales porseedores de la casa número 8 de la calle de San Isidro, cuyos nombres y domicilios se ignoran para que dentro de 9 días, comparezcan en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, previniéndoles qne sino Jo verifican les parará el peijuicio que hubiere lugar en derecho y haciéndoles saber que el embargo de la finca se ha practicado sin el requerimiento previo de pago por ignorarse el paradero de dichos ejecutados.—Puerto Príncipe 10 de Mayo de 1892.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut eupra.—Diego Don.	1420 T 31