GACETA DE LA HABANA.
653
rán la mayor publicidad á este artículo para que, instruido el .vecindario cuadyuve al éxito del servicio en la forma prescripta, siendo de advertirse que desde luego el contratista no tendrá obligación de extraer la basura si no se ha hecho este apartado.
No deberá entenderse comprendidos en la segunda clasificación, los escombros y el material inservible de los edificios, y por consiguiente la recogida y conducción de esos objetos lo harán los dueños por su cuenta.
Tampoco el contratista estará obligado á llevar los efectos inútiles ó averiados de los almacenes ó depósitos de comestibles, ni los desperdicios de las fábricas manufactureras, talleres ó establecimientos de cualquier clase de industria, arte ú oficio, sino mediante equitativo arreglo con sus dueños, de que tendrá conocimiento la Alcaldía, cuando ocurra discordia, para dirimirla justamente.
Se exceptúa solo el aserrín que se destine al baldeo ó limpieza del local.
Art. 7° La recogida de las basuras, barrido, limpieza ó conducción de las mismas, se harán por el contratista todas las noches, desde las horas indicadas en el artículo 40, hasta las cinco de la mañana en verano y hasta las seis en invierno, sin que en ninguna noche dejen de ejecutarse estas operaciones, así en las calles de Este á Oeste, como en las del Norte á Sur.
Art. 89 El barrido y limpieza de los mercados, se hará de día, así como la recogida de las basuras, en harmonía con las distintas horas que en el Reglamento general de Mercados, aprobado en 23 de Abril de 1891, se precisan para suspender la venta, según las necesidades propias de cada uno de esos locales, á cuyo, efecto, los Sres. Diputados de los mismos, designarán las horas en que debé hacerse el servicio.
Art. 90. A fin de que las basuras no puedan derramarse durante la conducción, y resulte de esta suerte infructuoso el barrido y limpieza de la Ciudad, los carros que transporten el material se cargarán de modo que colocadas las basuras en los cajones de los citados vehículos, quede siempre un sobrante desocupado.
Art. 10 Los carros destinados á la limpieza y conducción de basuras en la Ciudad y su extracción fuera de la misma, de cualquier clase que fueren, estarán exentos de pago de contribución ó arbitrio municipal, pero no así de los impuestos ó contribuciones que corresponden al Estado.
Art. 11. También quedan exentos del pago del arbitrio de ganado de lujo loí caballos que monten los capataces de la limpieza pública, siempre que el número total de aquellos no pase de ocho, y estén dedicados exclusivamente al servicio de que se trata, pues de lo contrario, y probado que sea, quedará el contratista obligado al pago.
Art. 12. El contratista tendrá la ineludible obligación de ensayar los sistemas modernos de limpieza con escobas movidas por maquinaria especial como se usan en París, New-York y demás grandes centros de cultura de ambos mundos, bajo la inspección inmediata del Excmo. Ayuntamiento, y mientras tanto, hará el barrido con escobas suficientemente anchas y de tamaño conveniente para facilitar esas operaciones del modo mejor que sea posible.
Alt. 13. Los carros destinados á la conducción, serán ámplios, de elevadas dimensiones y condiciones análogas á los que se usan en Nueva Orleans, y otros puntos de Norte América, á fin de que puedan holgadamente re-cojer las basuras sin producir malos olores, ni levantar polvareda en su tránsito por las calles de esta Ciudad.
Art. 14. El contratista queda obligado • á recibir diariamente órdenes acudiendo al despacho de la Alcaldía Municipal y enviando representantes suyos á las oficinas de los Síes Tenientes de Alcalde, para comunicar á los inspectores del servicio que recorran las calles, el cumplimiento de las operaciones.que á virtud de las quejas que se produzcan por los agentes de la autoridad y por los vecinos, fuese necesario realizar inmediatamente.
Art. i5. En caso de contravención, el contratista incurrirá en las penas siguientes:
A.	Si dejasen de llevar los carros las basuras colocadas en los envases referidos, los vecinos darán parte al Alcalde de barrio para que éste, previa justificación de la falta, (no debiendo presentar excusa ni pretexto alguno al ser llamado al punto de la ocurrencia), lo participe en el acto á la Tenencia de Alcalde del Distrito, la cual dará traslado de la queja al representante del contratista si estuviese presente, ó en su defecto, dispondrá que un carro particular transporte las basuras á los vertederos, quedando obligado el contratista al pago de los gastos que esta operación ocasione. Un atestado de dicha autoridad bastará para que se haga efectiva la obligación mencionada.
B.	Si deja de barrerse una calle, calzada, plaza ó mercado y limpiarla completamente de toda inmundicia,, polvo ó charco, sobre todo tratándose de calles adoquinadas, el Alcalde de barrio hará que se barran inmediatamen-té, dando cuenta á la Tenencia de Alcalde de la falta cometida y gastos que ocasione, para que éste disponga el abono á cuenta del contratista.
C.	Si deja deja de hacerse la recogida de basuras de toda una cuadra ó mercado, aunque cometa esta falta u a sola vez, el contratista sufrirá un descuento de diez pesos por cada cuadra, plaza ó mercado.
D.	Si la omisión fuese en toda una calle ó plaza, se le descontará cien pesos.
E.	Si en todo un barrio, sufrirá un descuento de doscientos pesos.
F.	Si la falta fuese en toda la parte que comprende su contrata, se le descontarán quinientos pesos.
G.	Si dejase de hacer la limpieza y recogida de basuras por tres dias seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se entenderá virtualmente rescindido el contrato y perdida la fianza depositada, 'salvó el caso de que la suspensión del servicio sea consecuencia de la falta de pago de las mensualidades, según se explicará más adelante.
H.	Si los carros que conduzcan las basuras á los cargad e ros especiales, permaneciesen allí más de diez minutos
sin trasladar sus cargas á los wagones, sufrirá el contratista un descuento de diez pesos por cada infracción, salvo el caso de interrupción del ferro-carril que haya de recojer los wagones ó de alguna causa fortuita que ocurra en el descargadero.
Y.. Todos los descuentos mencionados se harán de las cantidades que el contratista tenga que percibir mensualmente por razón de su contrata, y en todos los casos se entenderá sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones de su obligación, que descuide hacer y sea necesario eje-catar de oficio.
Artículo 16. El contrato de la recojida de las basuras, barrido y limpieza de la ciudad, durará 5 años, desde el 6 de Octubre de 1892 á 1897 inclusive, pudiendo prorrogarse por mutuo convenio entre las partes, con 6 meses de antelación, y por el tiempo que se juzgue conveniente, no excediendo del que dure el contrato; y el de la extracción de las basuras fuera de la ciudad, se entenderá á partir de la fecha de la adjudicación del servicio al que resulte contratista, por el'término también de'5 años, pudiendo prorrogarse en la misma forma que se expresa anteriormente en este artículo.
Si no se celebrase este convenio, se entenderá concluida'la contrata en la época de su vencimiento, en el concepto de que el contratista, caso de 110 haber sido subastado nuevamente el servicio, continuará haciéndolo durante los 6 meses siguientes á la terminación del contrato, hasta la resolución del Municipio.
Art. 17. El Excmo. Ayuntamiento abonará el precio de este servicio en metálico, efectuando el pago al contado, por semanas vencidas, y si al cumplimiento de cada mes no hubiese satisfecho alguna, en todas las semanas vencidas, abonará al contratista intereses de demora, al respecto de 5 por 100 anual, desde los dos meses de vencida cada semana, hasta la fecha en que se verifique el pago de ella. Si el contratista lo pretendiese, se le expedirán pagarés á su orden sin interés y con plazo máximo de 90 días. La falta de pago de 3 mensualidades consecutivas, dará derecho al contratista para la suspensión temporal del servicio, ó para la rescisión del contrato, con sujeción siempre á los artículos 30 y 31 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 18. El contratista prestará fianza consistente en el 10 por 100 del precio del servicio eivun año en efectivo ó su equivalente en obligaciones hipotecarias de la última emisión ó cualquiera otro efecto público, al tipo de cotización en plaza, ó bien hipotecaria por el duplo de aquélla suma. Esta fianza se perderá en favor de la Municipalidad, si la Excma. Corporación rescindiese el contrato por falta absoluta de cumplimiento del contratista.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematante, y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias, ó cualquier otro objeto público, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte que fuese indispensable de esos valores, y el remanente quedará á disposición del Asentista, si no hubiese pendiente alguna otra responsabilidad.
Si la fianza fuese hipotecaria, el contratista estará obligado á justificar la propiedad, con copia de los títulos de dominio y certificación del Registro de la Propiedad, y asegurará de incendio la finca, en compañía que merezca la mayor aceptación y crédito, por el valor de la fianza como mínimum, en el concepto de que, formalizada la escritura, se impondrá el grávamen en dicho Registro á favor del Excmo. Ayuntamiento.
También será condición precisa de este contrato, que se valore la finca ó fincas, ó parte de la tasación, por el precio estimativo que juzgue el Ayuntamiento tengan en el mercado.
Art. 19. Las cláusulas y condiciones consignadas en esta proposición, se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja, regulación ni indemnización por causas fortuitas ni por ningún motivo, sea cual fuere.
Art. 20. La conducción de las basuras fuera de la ciudad, se efectuará diariamente, á la distancia de 5 millas más afuera, por los ferro carriles que existen, á uno ó varios puntos del campó, en carros cubiertos, ó bien por ca-1 rretones, también cubiertos, á localidades aisladas, según convenga á los intereses del contratista, siempre que el punto elegido no perjudique á la salubridad é higiene pública; entendiéndose que la elección de las localidades in dicadas, habrá de ser con la autorización del Excmo. Ayuntamiento, prévia consulta de la Junta local de Sanidad.
Art. 21. Serán de cuenta del Contratista, todos los gastos que originen el establecimiento de cargaderos especiales necesarios para recibir en los wagones ó carros tirados por fuerza animal, las basuras procedentes de la limpieza de la Ciudad, obligándose á no demorar los carros que las conduzcan mas que el tiempo indispensable para realizar la extracción á las siete de la mañana. La falta de cumplimiento de esta cláusula arrastra consigo la pena de cincuenta pesos en oro.
Art. 22. En caso fortuito de estar interrumpida la línea férrea que haya de conducir las basuras, habrá motivo para exención de la pena señalada, saliendo los wagones cargados tan pronto como esté expedita la vía.
Art. 23. Asi como quedan exento de toda contribución municipal los carros que ejecutan la limpieza interior de la Ciudad, el Ajuntamiento se compromete á hacer extensiva la concesión á los carros que la lleven fuera de poblado, hasta donde alcance su jurisdicción, bien entendido que queda fuera de esta concesión la contribución del Estado.
Art. 24. Cuantas cuestiones se subsisten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás efectos del contrato, se resolverán en la forma prescripta por el R. D. precitado.
Art. 25. No se admitirá proposición por mayor cantidad de ciento veinte y ocho mil pesos anuales en metálico;
en el concepto de que caso de presentarse proposiciones por separado para los servicios, no se admitirá proposición mayor de ochenta y ocho mil pesos para la recogida y limpieza, y cuarenta mil para la extracción fuera de la ciudad.
Art. 26. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Cája municipal del importe del cinco por ciento-del precio del servicio en un año, ó su equivalente en Láminas hipotecarias ó cualquier otro efecto público al tipo de cotización en plaza el día anterior á la subasta. Este depósito se devolverá en la forma prescripta en el citado R. D.
Art. 27. Las proposiciones se harán en letras y en pliegos cerrados, en papel del sello once, y con ellas habrá de venir la cédula personal del licitador y el recibo que acredite el depósito previo á que se contrae el precedente artículo.
Art. 28. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo en los caeos determinados en este pliego.
Art. 29. El Contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 30. Es obligación del rematante pagar los ánun-cios, escrituras y gastos de todas clases que ocasiónela subasta y formalización de los contratos.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según la cédula que acompaña, enterado de los anuncios, pliegos de condiciones y requisitos que se exijen, según el anuncio inserto en la Gaceta oficial de . . para adjudicarse el remate del servicio de recogida de las basuras, barrido y limpieza de la ciudad, asi como su extracción, en los años de 1892 á 1897 inclusive,se compromete á tomar á su cargo (el de . . . ) ó bien (ambos servicios) por la cantidad .... (letras) en metálico al año, con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos.—(Fecha y firma.)—El Secretario,— Agustín María Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO EL ¿¿NElíDKli DE LIBEOS.
RFCAUD ACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero....... ...	.
«	Importación............................... 18126	93
x	Exportación...............................  1259	63
*	Navegación, Carga y descarga................ 797	22
« Depósito mercantil..................... 1 03
« Intereses de pagarés ..............'...............
x Multas por infracciones................ 12098
x	Resultas de 1890 á 1891....................... 1	36
Suma....................... 20307	15
IMPUESTOS.
Por el de bebidas....................... 2614	95
« el de 10 p. g sobre pasages...... • 38 30
x el de consumo de ganado....................
P»ra 1» Junta ^ ^>or 2 5 cs- Por tonelada de
lobrudd J descarga..................... 374	94
wuDras«^ Por el de Atraque, Pontón y Dra-
I ga.............................  9	37
• Total.............. 23345	05
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 23345	°S
Habana, 10 de Marzo de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A, Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 4 DE ABRIL DE 1892.
{Abrió á 2441 p.g y cierra de 245 á Z45¿ p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, idem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades.'............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al-
. macenes de Regla...........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
39 á 40 p. g D. oro. Par á 1 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.





