GACETA DE LA HABANA
719
pedir cuántas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las claúsulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
8.	a No se admitirá proposición alguna que sea menor del tipo fijado que es el de 34,000 pesos.
9.	a Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en' alta voz, así como los documentos que se acompañan, y entregándolos al notario para su consignación en el acta del remate.
10.	a La Comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó. autores de la proposición más favorable, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general.
11.	a Se entenderá como mejora en las proposi-' dones del remate exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
12.	a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja solo entre sus autores durante cinco minutos, y si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos la hicieren en términos iguales, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente-presentada.
13.	a Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar seguidamente los depósitos que hayan hecho, para lo cual se les devolverán las cartas de pago*
14.	a Terminado el acto del remate, se extenderá el acta, que suscribirán los Sres. de la Comisión, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista del resultado de la subasta simultánea verificada en la Habana.
15.	a Si ámbas subastas, la llevada á cabo en la Habana y en esta Ciudad, resultasen iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ilustre Ayuntamiento, el dia, la hora y lugar en que deba verificarse, y si ninguno de los postores mejorase sus ofertas, ó lo hicieren en términos iguales, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suer-te.
•	16.a El depósito prévio quedará como fianza de-
finitiva para el que resulte rematador.
17.	a El precio del remate lo ingresará el rematador en la Caja Municipal por mensualidades adelantadas.
18.	a Si llegado el dia del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, transcurridas las cuales sin verificar el ingreso, podrá el Ayuntamiento declararr escindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar al municipio los perjuicios qué sufriere ó pudiere sufrir, dirijiéndóse contra la fianza del remataute.
19.	a Para calcular el peso de las reses se deducirán de las mismas todas las menudencias, llevando á básculas los cuerpos limpios, sobre cuyo peso se calculará el importe.
20.	a Todas las reses que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán en el Rastro, prévio reconocimiento del veterinario municipal.
21.	El rematador podrá celebrar igualas en los barrios rurales coa los dueños de fincas, ó emplear el medio de recaudación que más favorezca sus intereses, sin contravenir lo dispuesto en el presente pliego de condiciones.
22.	Para la exacción del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin ántes de comenzar la cobranza, presentará á la presidencia los cuadernos correspondientes, para que por la Secretaría sean foliados y sellados, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se irán Utilizando por riguroso órden de folios, y si alguno se inutilizare quedará unido á su matriz para la debida constancia.
23.	Si resultare* insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, con el fin de que sean foliados y sellados en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con que termina el cuaderno anterior.
24.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto, y si no lo verificase ó lo hiciere en forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de 100 pesos que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento á beneficio de sus fondos.
25.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas para el consumo do-
I méstico, asi como en la ciudad, estando obligado el jefe de la familia á participarlo con antelación al rematador directamente, ó por conducto del Alcalde *del barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
26.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular sin llenar los requisitos que se indican en las claúsulas anteriores, incurrirá en la mul-
I ta de 25 pesos en oro y en el decomiso de la carne, sin
perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que corresponda el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado \ la salud pública, ó por la mala procedencia de la res.
27.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina, que sean decomisadas, serán quemadas, abonándose los gastos de incineración por el Ayuntamiento.
28.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina. Las multas que se impongan por este concepto se destinarán en un 50 p g. para el denunciante y el otro 50 p §. ingresará en la Caja Municipal.
29.	Si durante el presente contrato el impuesto “Consumo de Ganado” sufriere, por resolución del Go-gierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido sin derecho por parte del rematador á exijir índemni^a-c,ón de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate, hasta el dia de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
30.	EIr ematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese ó pudiese recibir, de cualquier, naturaleza que sean, á ménos que no dependan de actos voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio en todas las consecuencias de la rescisión.
31.	Las dudas que se susciten én la interpretación de las claúsulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
32.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción del Sr. Juez de esta Ciudad, el que expresaménte quedan sometidos con renuncia del de su domicio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
33.	Los costos que se originen por pagos de anuncios en los periódicos oficiales, indemnización, del papel dejado de usar en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán de cargo del rematador.
34.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
H5. En el caso de que en el transcurso del año señalado como duración del contrato se alterase la forma del impuesto en el sentido de aufnento ó disminución, se procederá en justa proporción, á reformar la obligación del rematador en cuanto á la Cantidad del remate por el tiempo que falte sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata.
Santa Clara 6 de Abril de 1892.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. S., González Téllez.—El Secretario, Joeé Pérez y Pérez.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
D......vecino de........según cédula que exhi-
be, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto “Consumo de Ganado,” durante el año económico de 1892 á 1893, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gacéta de la Habana,’ y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de (aquí el precio en letra), pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando en cumplimiento de la claúsula 3.a la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito previo.
(Fecha y firma del rematador.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Jabados de Primera I natalicia-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este en esta Capital.
Por vii tud del presente y á consecuencia de la demanda declarativa de menor cuantía promovida por D. Regí no Pérez Deuiofeu como endosatario de D. Rafael Diaz Palacio contra la sucesión de Da Beatriz Hernández en c bro de pesos, ee ha librado la cé lula que á la Htra dice asá—Juzgado de 1* instancia del distrito del Est°.—Calzada de an Lázaro número 227. —Escribanía de D. Eligió Bouachea y Palmero.—Calle de San Ignacio número 14 —A consecuencia de la demanda-de m* ñor cuantía promovida por i». Revino Pérez Deuiofeu como endosatario de D. Rafael Diaz Palacio contra la sucesión de D* Beatriz Hernández en cobro de pesos; el Sr. Juez de Ia instancia del distrito del Este eu esta Capital D. Francisco Noval y Martí, se hi servido disponer, á instancia del demandante el referido Pé ez, por providencia de 7 de! corriente se cumpla la que por el Sr. Ju‘ z de igual clase del distrito del Centro D. Vicente Par doy Bonanza se dictó en 12 de Febrero de 1890, la qu^ copiada á 1« letra dice as :—Providenri* del Juez Sr. pardo Bonanza.— Habana, Febrero 12 de 1890.—Por presentado con lo que se acompaña.—A lo principal s* t ene por parte por derecho propio á i >. Keg'no Pérez Deuiofeu en la demanda que establece, que se sustanciará por los trámites del declarativo de menor cuantía. En sil consecuencia se confiere traslado de la misma A la rión demandada de Da Beatriz Her oández, para que dentro del término impronv gable de 9 ‘lias se personen y la contesten citándola y emplazándola, en vinud de no M-r conocida la residencia de dicha sucesión, por me>»io d** edi< t< s en la forma que p-eviene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, de conformidad con lo establecido en ei 682 de la misma.—Al primer otrosí por hecha la manifestación que contiene. Al segundo por consignada su protesta. Y al tercero, por acompañada la copia á
que se refiere y que se reservará para lo oportuno. Lo mandó y firma el Sr. D. Vicente Pardo Bonanza, Juez de 1? instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Capital, de que doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Y para conferir traslado á la referida sucesión, con citación y emplazamiento á fin deque dentro del término improrrogable de 9 dias. se personen y la contesten, libro la presente por este medio por ignorarse su domicilio.—Y para' su fijación en la tablilla del Juzgado expido la presente en la Habana, Abril 8 de 1892.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 8 de Abril de 1892.—Francisco Noval y Martí = Ante mí, Eligió Bonachea.	990 T 14
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia de las de fuera <=e esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del < entro.
Por el pr* sente se sacan á pública subasta, por veinte dias, las casas situadas en esta ciudad, calle de Estévez número 47, de manipostería, madera y tejas, con su terreno compuesto de 189 metros 10 centímetros cuadrados de superficie, tasada en 2645 pesos 96 centavos oro; y la de la calle de Flores número 14, antes 19, de mampobtería, madera y tejas, con una medida superficial de terreno, de 134 metros 29 centímetros cuadrados, tasada en 609 p sos 20 centavo» oro; habiéndose señalado para el remate, el 11 de Mayo próximo venidero, á las dos de la tarde, en el Juzgado, calle de Tacón número 2; los títul« s de dominio se encuentran en la Escribanía del que refren la, para que los puedan examinar los que deseen tomar parte en la subasta y con los cuales tendrán que conformarse, siu tener derecho á • xigir otros; no se admitirán posturas que no cubran 1< s dos tercios de lo8 avalúos, y que para poder tomar parte, d» beráu los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo, de las que sirva de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—A^í lo he dispuesto en los ejecutivos promovidos por d«»n Casimiro Lamar y Fernández, contra los herederos de don Marcelino Gonzllez y Díaz, sobre pesos.—Publíquese en la Gaceta de la Habana.—Habana. Abril 7 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí. Pedro Rodríguez Pérez. 177 P 12 Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Mavstrado de
Audiencia, de las de fuera de esta Ciudad y Juez de primera instaneif, del distrito del Centro.
Por el pres nt hago saber: que en las diligencias promovidas por el Procurador don Federico A. de Castro, á nombre de don Miguel Mari» Zozaya, preparan ¡o la via ejecutiva contra don Mariano Govel, en cobro de pesos; se ha dictado la cédn!a de citación que dice;—En las diligencias promovidas por el Procerador don Federico A. de Castro. á nombre de don Migu-1 María Zozaya, preparando la via ejecutiva, c* nt* ** don Mariano Govel, en cobro de pesos; el Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro, ha i*! »esto, por providencia del dia 1? del corriente mes, se cite al referido don Mariano Govel, para que el dia 16 del qu^ cursa, á las dos de la tarde, concurra á la Notaría de don Ma uel Foruáris, á presenciar, si le conviniere, la expedición y confronta de la escritura otorgada en ese Archivo y p»»r ante el Notario don Joaquín Lancís, en 16 de Diciembre d° 1871. por la cual doña Teresa Herrera, vendió á don Mariano Govel, el cafetal San Carlos.—Y cumpliendo lo dispuesto y para citar á don Mariano G< vel, al objeto referido, libro la presente en la Habana á 9 de Abril de 1892.—Pedro Rodríguez Pérez.—Y para su inserción en la Gaceta oficia], libro la presente.—Habana, Abril 13 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pér.z.	181 P 14
Doctor clon Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por él presente hago saber: que en los autos del intestado de la pa'da Dominga Lardier, que cursa en este Juzgado, he dispuesto se proceda al remate de Jos bienes siguientes:—La casa calle del Aguacate número 69, entre Sol y Luz, que mide 11 metros 30 centímetros de fíente, por 44 metros de fondo, su construcción es de mam póster fa cubierta de tejas y azotea, tasada en la cantidad de 14,664 peso» 2 centavos oro, y otra casa en la calle de Luz número 62, entre las de Aguacate y Villegas, su construcción es de manipostería y cubierta de tejas, y mide 6 metros 98 centímetros de frente por 21,10 centímetros de fendo, y ha sido tasada en 4566 pesos 36 centavos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 11 de Mayo próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, calle de Tacón número 2; aóiuiiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, en concepto que la subasta se verifica sin suplir previamente Ja Lita de titulo de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. afectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación eu la Gaceta de ia Habana, se libra el i* resen te en la Habana á 11 de Abril de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante raí, Arturo Galletti.	995 T 14
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que á virtud de los autos seguidos por doña Isabel de Zequeira, albacea administiariora de jos bienes de su difunto padre el Sr. Conde de Laguoillas, contra la sucesión de doña Laureana Guerra, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 6 de Mayo próximo venidero, parala venta en pública subasta de las fincas siguientes, embargadas en dicho juicio:—El ingenio San José de Mameyes, ál as Mamey, situado en el término municipal del Limonar, compuesto de 134 hectáreas, 20 áreas y 20 ceutiáreas, tasado en 11,^40 nesos 90 centavos en oro; el potrero San Andrés, situado en el término municipal de Laguoillas, en este partido judicial, compuesto de 43 hectáreas, 6!. áreas y 56 cen-ti áreas, tasado en 2463 pesos 46 centavos eu oro, y el sitio Vallejeve, situado en dicho término de Lagunillas compuesto de 13 hectáreas, 52 áreas y 2 centiáreas, tasado en 978 pesos 91 centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones á dichas fincas, ocurran el dia señalado á la una de la tarde, en el local del Juzgado; advirtiéndose, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo, del valor de los bienes que sirven de tipo para esta subasta, sin cuyo requisito nó serán admitidos.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas á 4 de Abril de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	iso P 14
Juzgado» de Instrucción.
•	ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden dicha Superioridad, librada en causa contra D. Jacinto Esca-