GACETA DE LA HABANA
421
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navega-
, ción del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus.................. .
Id. del íd. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . • Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. . . ............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
8	á 9 p. § P. oro.
3 á 4 P- 8 D- oro.
6 á 7 p. § D. oro.
9	á 10 p. § D. oro. 83 á 84 p. § D. oro. 2 á 3 p. § D. oro.
47 á 48 p § . D. oro. 1 á 2 p. § P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892. - El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Guamutas.
D. Manuel Fernández Joglar Alcalde municipal, Presidente del Ayuutamiento de Guamutas.
Hago saber: que de expediente de apremio que*sigue este Ayuntamiento contra la finca «Andorra» de D. Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de contribuciones Municipales correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y resultando de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que la expresada finca se encuentra gravada con distintas hipotecas, en cumplimiento de lo que dispone el art. 1488, déla ley de Enjuiciamiento civil y de acuerdo con el 269 de la misma ley, se cita por medio del presente y por el término de 10 dias á los censatarios é hipotecarios de la expresada finca, para que tomen parte en el avalúo y subasta de las cinco caballerías embargadas. Sres. que se citan: Sres. Marqués de la Real Ploclamación, Da María Irene Amaro y Barroso, Da Agripina Barroso y Amaro, Da Carmen Cayetana, Da Andrea y Da Catalina Cartaya y Martínez, D. Porfirio Pascual y Argüelles y Da Adelaida Hachet.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana, expido la presente de orden del Sr. Alcalde Municipal, y con su Vto. Bno., que asi lo tiene dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos á D. Tomás Barroso y Cartaya.—Hato Nuevo 26 de Febrero de 1892.-Vto. Bno. El Presidente,—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
España	i	7 á 9 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra ......	19 á 19^ p. § P. oro, á 60 d\v.
Francia	-	5/í á 5% P- 0 p-> á 60 dlv-5 á P- 8 p-> á3 d[v.
Alemania	■	3 á 4 p, g P., á 60 d|V. 1 á S P- 0 p-> á 60 dp.
Estados Unidos. . . *	R 8 ¿9 p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.	
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.—	
Sacos.—De 0*766 á 0*789 de peso en oro por 11} kilógra-	
mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594de % en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
A'zucar MASCABADO.-Poralización .87 á 89.-De 0*562 á 0*594 de peso en oro por njá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Don Joaquín Gumá auxiliar de Corredor.
Habana, 29 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
De conformidad con lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en sesión de 25 del corriente més de Enero, se saca por segunda vez á pública subasta, el cafetal demolido «Boibón,» compuesto de 12 caballerías de tierra situado en el término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 26 de Noviembre del año último, fijándose para la subasta las dos de la tarde del día 2 de Abril próximo, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador civil, Aguiar 57.—Habana 29 de Enero de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Obras municipales.
No habiendo tenido lugar, por falta de licitadores, el remate en subasta pública que tuvo lugar el día 22 del corriente, de las obras que deben llevarse á cabo en un tramo de la carretera de Holguin á Gibara, en acuerdo del propio día, en sesión ordinaria del Ilustre Ayuntamiento, se ha dispuesto se convoquen nuevamente licitadores, con sugeción al pliego de condiciones facultativas y económi cas, que se halla de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento y cuyo tipo máximum de remate es el de novecientos setenta y seis pesos veinte centavos oro; no admitiéndose proposiciones por mayor cantidad de la expresada, y sugetándose los licitadores al modelo de proposiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar por ante la Comisión respectiva, en la Sala Consistorial, á las doce del día siguiente de cumplidos los diez de la primera inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo previamente los licitadores depositar en arcas municipales, el cinco por ciento del tipo del remate, ó séase cuarenta y ocho pesos ochenta y un centavos, y el adjudicatario, el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, como fianza definitiva; siendo condición previa, la de quedar terminados los trabajos á los dos meses de ponerlo en posesión del remate.
No será admitido ningún pliego de proposiciones que no venga extendido en papel del sello de undécima clase, ó tenga enmiendas ó raspaduras.
Lo que se hace público por este medio, insertándose á la vez en el periódico local «Cuba Española» y el Boletín oficial de la provincia.
Holguin y Febrero 23 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal número . . la cual se acompaña, enterado de las convocatorias hechas en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate de las obras de reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Holguin á Gibara, y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas, de que está ' instruido, ofrece hacerse cargo de la misma, con sujeción á dicho pliego, por ’a cantidad de (en letrasiendo adjunto el resguardo acreditativo á la fianza provisional.
#	Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos, que se entregarán cerrados, se consignará Proposición para el remate de las obras de reparación de algunos tramos de la carretera de Holguin á Gibara».
17? Tercio de la Guardia Civil.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Subinspeccibn.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los dias no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Juzgados tfilitares.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navíode ia clase, y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de 30 días, cito, llamó y emplazo, á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de un bote y una cachucha; encontrados, el primero en la playa del Rincón, y la segunda á tres millas mar afuera, frente á Cojimar, se presenten en esta Fiscalía en día y hora* hábil, con los] documentos que lo acrediten; siendo de las dimensiones siguientes: el bote de 21 piés de eslora, 6 de manga y 33 pulgadas pun-
tal, pintado de Blanco el espejo y los costados de la popa rotos, las bandas averiadas; la clavazón de hierro, la proa en muy mal estado, sin fólio ni nombre, y la cachucha de 13 piés eslora, 4 de manga y 1 de puntal, pintada de verde, sin fólio ni nombre y en buen estado.
Habana 12 de Febrero de 1892.—El Fiscal,—José Müller.	61
Don Luís Pereyra y Ramos, Teniente de Infantería de
Marina y Fiscal de una causa.
Habiéndose ausentado del Crucero «Navarro» el dia 17 de Enero último, el marinero de primera clase, Ezequiel Catalá y Santa, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción: En uso de las facultades que rae conceden las Reales ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar de la publicación de éste, se presente en el buque de su destino, á dar sus descargos; en el concepto que de no verifícalo así, se le seguirá la sumaria y juzgará en rebeldía.
Abordo, Hahana 20 de Febrero de 1892.—Luís Pe reyra.	74
JnzgiidoH de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial d** las de fuera de la Habana y Juez de primera instar cia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto 8« bace sabe»: que á consecuencia del juicio une se relacionará, el Escribano que suscribe, ba 1 ib’ado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la cédula del tenor siguiente:-En el Juzgado de primera instancia del E9te y por mi Escribanía, cur®a la demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha interpuesto el Procurador Miguel Angel Matamoros, á nombre y con poder bastante de don Francisco y don Eduardo Moraba y García, coDtra don Manuel Joté Mo»*ba y X^nes, sobre división de condominio déla« h«»-e» das Remate?, Serrano y sus anexas Gua-yaoanas, Martines y Mal poton y otorgamiento de 'a correspondiente escritura, y por providencia de 19 de Enero último, 8‘í ba conferido trabado,de dicha d» manda al indioado Morales y Xcnes, mandando se le emplace para que dentro del término de 9 dias comparezca en los autos, personándose en forma; habiéndose dispuesto, en proveído de 23 del corriente, que ’ i ho emplazamiento se verifica«* en la forma dispuesta por el artículo 2' 9 de la Lev de E. Civil, en atención é ser d conocido el domicilio del expresado Sr. Morales yXerns.- Y cumpliéndolo dispuesto,yo, el Escribano, por medio de I* presente cédula que fija en la tablilla de anuncios del .1 uzgado, emplazo d don Manuel José Morales y X*nes, cuyo :<ctual domicilio y paradero s* ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 días comparezca en dicho Juzgado. p°r mi E i- ribaní •, á usar de su derecho, pers nán los* en forma en los referido* autos; previniéndole, «ni* si no lo verifica, le parará el perjuicio qne haya lugar e derecho.—Habana, Febrero 26 de 1892.— Waldo A. Insua.—Y á fin de que llegue á conocimiento de don Manuel José Morales y Xenes, el emplazamiento que se le bace per este medio, libro el presente para su inserción *n la Gaceta de la Habana.—Habana, Febrero 26 de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Wab*o A. Ingna.
106 P 2
OESTE.
Don Guillermo Pernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia dsl distrito O ste de la misma.
Por el pre- ente edicto bago saber: que s* ba librado para fijar en ta tabla de anuncios del Juzgado, la cédula qne dice así: — A consecuencia del juicio ejecutivo promovido I por den Francisco Fymil y Porriño, contra doña Carmen, doña .Toc*fa. y doña Irene Pantiga y González, por sí y como albsceas y herederas de don Guillermo González, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, so Sirvió despachar mandamiento de ejecución contra las demandadas, con el cual fueron requeridas de pago la primera y última, y no habiéndolo realizado, se les embargaron bienes, y por manifestarse que la doña Josefa Pantiga ha fallecido, la representación del ejecutante solicitó que por ignorar el domicilio de su^ herederos, se procediese al embargo de sus bienes, sin previo re querimiento, practicándose éste y la citación de remate, en la forma que la Ley determina, á lo cual se accedió por providencia **1 mismo Br. Juez, fecha de ayer.-En tal virtud, el alguacil que suscribe, por ante mí, el actuario, por medio de la presente cédula, requiere á doña Justa, doña María Josefa, doña Irene, don Ramón, don Francisco y don Guillermo Ohoa y Pantiga, qne componen la sucesión de la expresada doña Josefa Pantiga y González, para que pagu* n al ejecutante, en la f rororción correspondiente. el crédito que reclama en la demanda, ascendente á 879 pesos 76 centavos en oro, y á 6881 pesos 93 centavos en igual moneda, á la que equivale la de 16,146 pesos 73 centavos en billetes del Banco Español de la Habana, cuyas cantidades son en deber las expresadas doña Josefa, doña Carmen y doña Irene Pantiga, según eso itura otorga ta ante el Notario don José Miguel Ñuño, en 9 de Noviembre último, as* como las costas causadas, por cuyas responsabilidades se han embargado bienes de los quedados a) fallecimiento de la repetida doña Josefa Pantiga, sin el previo requerimiento p r la razón expresada de ignoran© el domicilio de los hereden 8 antes nombrados, y yo, el actuario, en 'cumplimiento de lo-dispuesto en la indicada providencia, fe< ha de ayer, por medio de la presente cédula, cito de remate á los mencionados herederos doña Justa, doña María Josefa, doña Irene, don Ramón, don Francisco y don Guillermo Ochoa y Pantiga, para que el término improrrogable de 9 dias, se personen en los autos y se opongan á la ejecucióu, si les conviniere; previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 26 de Febrero de 1892.—El alguacil, José Luis.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, 26 de Febrero de 1892.—Guillermo Bernai.- Ante mí, Manuel Baños.
100 P 28
Juzgado* de Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Este, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Manuel Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. CeferlDo Gamedo y á don José María Fernández G&lván, con el fin de que comparezcan en la Audiencia de este Terri-I rritorio el dia 30 de Marzo v*nidero, en que se celebrará el J juicio oral de dicha causa.—Hab-ma, Febrero 26 de 1892.— El Secretario, José Ojea.	660 I 2
/