Año LIV.-Núm. 57
Domingo 6 de Marzo de 1892.
Tomo I?. —Pág. 449
JPHJ¥XO» DE SVJECJBX POEOM*
1PUECHOM J»JK «irSCBÎDOIOMw
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en Hása de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripcicnrs se reciben en la Administración de ocho de la maftana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. | Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore*
¡Provincias, por un trime stre,. . .	$ 4-50 oro. | Península, por Idem. • . . . , % 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETAR I A.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 141, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, en la Sección central de Hacienda de la Secretaria del Gobierno general de esa Isla, creada en virtud del Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón de Armas y Hernández, que sirve igual destino en la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 142, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.c—Para la plaza de oficial quinto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, en la Sección central dé Hacienda de la Secretaría del Gobierno general de esa Isla, creada en virtud de' la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrará D. Faustino Albarruiz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	bb	■ .ir- iil tsvJfúon obiviaa jul
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gbbiemo general, n - V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con ■ fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 143, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de la clase del Timbre de Loterías; en la * Sección central del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y miluchocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Rei-no, na tenido ábien nombrar, á D. Sebastián Acosta y Quintana, que sirve en la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 144, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Timbre y Lo-térias en la Sección central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su
nombré la Reina Regente del 'Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. José Jaén y Morales, que és Jefe de Negociado de 1?, en la' Sección de Rentas Estancadas y Loterías.—De Real ordeh lo digo á V. E’ para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S.: E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica ‘en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultrámar se comtfnicá al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 145, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para lá plaza de oficial 19 del Negociado de Timbre y Loterías, en la Sección central de Hacienda de la Secretaría del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y-en su nombre la Reina Regente del Reino, hg tenido á bien nombrar á D. José Jesús Heredia, cesante de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sú cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1892,
El Secretario^del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, Coh fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 131, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:--Para la plaza de oficial primero del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades, en la Sección Central de Hacienda dé Ja. Secretaria del Gobjetr no general dé la isla de Cuba', chéada jióf •'Real décréto'áé 31 de Diciembre últira^y idótada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g/);y .en su nombre la Reina .Regente: del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Maaiano Barrio. De Real orden lo digo átV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordada por. S. E. su cumplimiento en 15 del-actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892: .
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 133; la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades; en la Sección Central de Hacienda de la Secretaría del Gobierno general de esa Isla, creada en virtud dé Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Gómez Quintero, cesante de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Mufióz Baene y Villuti, que es oficial 20 en la Intervención general. De Real orden lo digo á V., E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
Vi Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 134, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dótada con el haber anual de 600 pesos y 900 de . sobresueldo; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á don Ignacio Júztiz y Baldasano, que es oficial primero de la Principal de Hacienda de esa capital., De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S.'E. sú'cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 24 de Febrerp de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres, '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 140, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 40 dél Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades, en la Sección Central de Hacienda de la Secretaria del Gobierno general de esa Isla; creada en virtud de la hueva organización de servicios, derivada del Real decretó de 31 de Diciembre último', y dótada con el sueldo anual de cnatro-ciéntÓs pesos'y seiscientos de sobresueldo; él Rey (q. D. g‘.) y en su nombre la Reina -Regente del Reino, ha tepido á bien nombrar á D. Manuel Gil dé León, que sirvé igual destino en íá Sección dé Aduanas. De Real orden lo comunicó 4 V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. Er su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento;
' Habana 25' de 1 Febrero de 1892.
El Secretario del1 Gobierno general,
V. i Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general1, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 139, lá Real Orden siguiente:
«Excmo.- Sr.: Para la plaza de oficial 40 del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades, en la Sección Central de Hacienda de la Secretaría del Gobiérnó general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, na tenido á bien nombrar á’ D. José Ferrer Preval, que sirve igual destino en la Sección de Contribuciones. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta' para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892,
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 132, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades, de la Sección Central de Haciendadél Gobierno general, creada por Real decreto de 31 de Dibiembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José 1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 138, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades, en la Sección Central de Hacienda de la Secretaría del Gobierno general de esta Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Arbonies y Apalategui, que sir-