Año L1VNúm. 102
Sábado 30 de Abril de 1892
Tomo I9.-Pág. 809
PERIODICO OFICIAL DEL'î G-OBIERITO.
'JP'VWOSf U'K m USeHX €3* OI¥.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PRCCJEOS 'IXRE^B'tJSCRXPCXOM’.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . % 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.'
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección central de Gobierno y Archivo.
SECRETARIA GENERAL.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de Escolta y de los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1892 á 93, de orden de S.' E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento. Habana Abril 28 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de Escolta y de los confinados del Presidio de la Haba-> na, para el año económico de 1892 á 93.
19 La subasta de vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y de los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1892 á 93, se celebrará el día 11 de Mayo próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría eneral del Gobierno general- bl
eccion Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Establecimiento, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prenda que constituyen los referidos vestuarios y equipo, en la forma que á continuación se expresa:
Primer lote.
.	Segundo lote.
77 Sombreros de jipijapa para brigadas y escoltas..................
1600 Sombreros de yarey para penados
10	238 70
25 400 -
Suma del segundo lote . . *..........638 70
Tercer lote.
3900 Pares de zapatos de baquetas para
penados........................ . . 75 2925 .
Suma del tercer lote....................2925 .
3* Todas las prendas de que se trata deberán ser enteramente iguales, en calidad y construcción, al modelo ! que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4? Si cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir los requisitos á que se contrae la coudi-I ción anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo qle se le señalare por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto y à cuya exclusiva iecisión quedará sometido el rematador.
Número de prendas.	Precios por prendas. Psos C.		Importe total. Psos C.
34 Alfonsinas para brigadas. .	• • 4	40	149 6o,
120 Idem para escoltas ....		45	174 .
300 Mudas para cabos de vara .	4 1 2		600 .
1300 Chaquetones para penados.	• • I		1300 .
1300 Cohis con correa para id .	, < I	70	2210 .
1300 Mantas para ídem			90	II70
5200 Esquifaciones para Ídem. .			5200 .
Suma del primerióte . . .			0803 60
54 Las prendas de que se hace mérito serán de tres medidas, y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6a El contratista quedará obligado á entregar las prendas, cuyo suministro remate, en dos plazos, que serán el 15 y 30 de Junio próximo, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario qué para intervenir el acto designare el Excmo. Sr. Gobernador general.
7a El rematador ó los rematadores del segundo y tercer lote, se obligan á entregar, durante el expresado ejercicio y por los citados precios, las prendas correspondientes al lote respectivo que le fueren pedidas, por requerirlo así las necesidades del Establecimiento.
8a Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas cuyo suministro hubiere rematado, presentará la cuenta en este Gobierno general, á fin de que sea satisfecha por la Tesorería Central de Hacienda.
9a Las proposiciones para optar al remate se extenderán precisamente, con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario, serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.
10.	Para cada lote, se presentará una proposición contenida dentro del correspondienta sobre cerrado, expresándose en la parte exterior de éste, el lote á que se refiera aquélla.
11.	A cada proposición acompañará la carta de
pago que acredite haberse entregado en la Tesorería Central de Hacienda, el 5 p. § del importe total del lote áque corresponda, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.	♦
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al
______________ -mancará-
^óTeTorden en que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á Reserva de la aprobación del Excmo Sr. Gobernador general, al ó á los qué hubieren presentado las proposiciones más ventajosas.
14.	Se entenderá por proposiciones más ventajosas aquellas por las cuales se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficios para el Estado.
15.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minitos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 13, al que mayor beneficio hiciere.
16.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en término de veinte y cuatro horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido al 25 p. g del importe de dicho remate, permaneciendo esta suma en la Tesorería Central de Hacienda, hasta la completa entrega de las prendas.
17.	■ El rematador ó los rematadores contraen la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, asi como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. . . N . . vecino de . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando liciiadores para la subasta de las prendas de vestuario y equipo de la compañía de Escolta y de los penados del Presidio de la Habana, hace proposición al loto (1	29 ó 30, en letra,)
ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen, por los precios siguientes: (a continuación se especificarán las prendas del lote, seguidas del precio, en letra,) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
Fecha y firma.
5j£ reales, respectivamente, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaria de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parieñtes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referen-* cia, se publique en la Gaceta oficial durante 16 dias consecutivos, á fin de que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conoció mtento.
Habana 18 de Abril de 1892.— Y- Torres.
Banco Hispano Colonial.
Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—
Emisión de 1886.—Sorteo 239
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario don Luís G. Soler y Plá, el 239 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla'de Cuba, emisión de 1886,
I según lo dispuesto en el articulo .primero del Real decreto I de diez de Mayo de 1886 y Real orden de nueve de Fe-i brero de este año, han resultado favorecidas las trece bolas
Números 371, 415, 5364, 6040, 6141, 6804, 6980, 7388, 9314,9316,10434,10899 y 1179o-
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y trescientos Billetes,
Números 37001 al 37100, 41401 al 41500, 536301 al 536400, 603901 al 604000, 614001 al 614100, 680301 al 680400, 697901 al 698000, 738701 al 738800, 931301 al 931400, 931501 al 931600, 1043301 á 1043400, 1089801 á 1089900, y 1178901 á 1179000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el primero de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre, y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.—Barcelona, 19 de Marzo de 1892.— El Secretario general, Aristides de ArtiHano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1892.
Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. G. D. G randa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cnenta general del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito I de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de | 1845, *4 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre de i 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 211, importantes en $ 4296, I 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos,-. 3,000 pesos y 331 pesos ¡
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta dias de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.