Año LIV.-Nüm. 34
Mártes 9 de Febrero de 1892
Tomo I9. — Pág. 265
PERIODICO OFICIAL DEL 5 GOIBIEP^IsrO.
Pirnrvoii de nuscrifcio^t.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PRECIEOS JEBEE SITSORXPCXOM.
Habana, por un mes	¿ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,.... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
Sección de gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, vengo en nombrar para el cargo de quinto Teniente de alcalde del Ayuntamiento de Holguin, en la provincia de Santiago de Cuba, á D. Eusebio Gómez Igareda.
Habana, 6 de Febrero de 1892.
Camilo G. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 30, de fecha 8 de Enero último, se comunica al Excmo. ■Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar al Catedrático de Matemáticas del Instituto de Puerto Principe, D. Juan Francisco Romaní, para que permaneciese en la Península, hasta la salida del puerto de Cádiz, del vapor Correo, que correspondía al día 30 de ■dicho mes, en el cual deberá embarcarse dicho Catedrático con el fin de que se haga cargo de la Cátedra que desempeña en dicho Instituto.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 del referido mes de Enero, se publica •en. la Gaceta para general conocimiento.
Hanana 4 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1470, y fecha 20 de Diciembre de 1L89, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 5 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1892.
El Director general,
Yedro Fernández Miró.
Finalizan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma.—Doy fe: — Que por Don Juan Teodoro Guillermo Koenig, de 32 años de edad, soltero, comisionista, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle Mayor número 118, previa- presentación de su cédula personal de 8a clase, que le devuelvo, expedida ■en 3 de Noviembre del año anterior con el número 490, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: — Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Don Alejandro Musard, domiciliado en Marsella (Francia) ha presentado, con fecha 9 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud ■de Patente de invención, «por una máquina para prensar
cerillas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de im8, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de j887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de ja mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que; dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro déla Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fotnento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfaceien dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de la cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto on práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 23 de Octubre de 1889.—Cárlos Téstor.'—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 9, folio 401, con el número 9,898.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda la Patente inserta con su original áque me remito, y que devolví al ¡Sr. exhiben te.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase 10a, núm, 885.123, que signo y firmo en Madrid á 27 de Novíem-de 1889. —Signado.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notana. —LegáliztfrtOTr:—-feos -imT^critoA, Notarios, dél Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid 28 de Noviembre de 1889.--Hay un signo.—Vicente Callejo Sanz.—Hay otro-signo.—Mariano Alonso Apolinario. — Hay un sello djs legalizaciones y un Timbre móvil.-Es copia.—El Director general,--Vincentin.—Rubricado.—Hay Un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con residencia y ve cindad en la misma.—Doy fe,—Que por D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, se me ha servido para testimoniar un documento que á la letra dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto , á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. James Greg son Chapman, domiciliado en Lóndres, ha presentado, con fecha 9 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por xmejoras en los aparatos para evaporar y concentrar las soluciones sacarinas y de otras clases.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del R. D. de 30 de Juliode 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid 11 de Octu bre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Cárlos Téstor. — Rubricado.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 9, fólio 312, con el número 9809.—Hay otro sello en tinta. —Corresponde á la letra con su original, que vol-
vió á recojer el exhibente D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fé y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase 10a número 888027, que signo y firmo en Madrid á 9 de Diciembre de 1S89.—Signado.—Ramón Sánchez..—Recibí el original.— Francisco Elzaburu.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, leglizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero Don Ramón Sánchez y Suárez.—Madrid á 10 de Diciembre de 1889.—Signado y' rubricado—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado.—Mariano Alonso Apolinar.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general,—Vincentin.— Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copja.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio, de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fe: — Que por D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente invención sin garantía de Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Domingo Vilella y Tomás, domiciliado en Barcelona, ha presentado con fecha 26 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por mejoras en la fabricación de la botellas idé cristal, destinadas á contener gas ácido carbónico.» —Y habiendo cumplido con 10 que previene • sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en ja Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos áesta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que disponed artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se lomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo imporrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Octubre de 1889. Cárlos Téstor. Rubricado. Hay un sello en tinta. Tomada razón en el libro 9, fólio 354, con el número 9,851. —Hay un sello en tinta. Corresponde á la letra con su original, que volvió á recoger el exhibente D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego clase 10? número 888028, que signo y firmo en Madrid á 9 de Diciembre de 1889.—Ramón Sánchez.—Signado y, rubricado.— Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez y Suárez.—Madrid á 11 de Diciembre de 1889.—Vicente Callejo Sanz.—Mariano Alonso Apolinar.—Signados y rubricados.— Hay un sello de legalización.—Es cópia.—El Director general, Vincentin. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de le Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
En el pleito promovido por D. Manuel Gil Marcos, relativo al cobro, por el Ayuntamiento de esta ciudad, de dos contribuciones por su establecimiento café y por los