1016
GACETA DE LA HABANA
Arrow root........................... 374
Arrope............................... 371
Arropes, melazas, gelatinas y mixturas
chinos.........................   116
Arroz:
— con cáscara....................... • • •
—sin cáscara.........................
Artefactos. (Véase la materia de que estén formados.)
Arsénico:
—blanco..............................
—rojo y amarillo.................. 100 y 1
Arsenito de cobre............
Arvejas............................•.. 369
Arvejones..........................   369
Asadores.........................
Asafétida...........................   94	D.
Asas para botones...................  386
Asbestos. (Véase Amianto).............. 5
Ascensores. (Véase1 la materia componente)
Aseptol. (Producto antiséptico)116
Aserrín.........................
Asfalto:
—sólido ó líquido...................... 7
Asientos bidet:
—de goma. (Véase Cojines.)
—de hierro fundido...........27 y 28
—de hierro forjado.......... 56 y 57
—de madera con vaso de porcelana
otra clase.................. 249 á 251
Asnos............................     262
Asperón ó gres:
—la piedra ...........................	5
—labrado  ................16, 18, 19 y 21
Asta:
—en botones...........................386
—bruto ó cortada, incluso la en tiras
cortadas.......................   382
—labrada en aderezos'..... . . ,v........ 381
—dicha, eij otros objetos ........... 384
Astas en puntas.........’.............. 296
Astracanes de lana ó pelos, tengan ó no
mezcla de algodón...............  203
Atalajes....................... .287 á
Ataúdes:
—de madera ordinaria sin adornos.....
—de madera con pinturas y adornos de
metal............................
—de madera revestidos de seda con ó sin
adornos de todas clases..........
7—de zinc...........................
—de id. con molduras ó adornos dorados ó plateados .............
*—de id. y madera con ó sin adornos....
Atún:
—fresco.
A
A
ú
374 C.	58
371 C.	59
116	
338 C.	61
339 C.	61
1	
106 D.	65
369 A.	36
369 A.	36
58 A.	14
94 D.	67
386	
5 A.	2
116 D.	67
256	
7 A.	6
11 C.	49
14 C.	51
251 C.	56
262	
5 A.	2
21 C.	48
Avellanas (nota 78).
Avena ............
Aventadoras:
—para granos......
—para renovar el ai Aves:
—caseras, vivas ó r —de recreo........
Aureina (extracto tintóreo). Azabache:
—en botones.................
—en bruto ó cortado.........
Azafates:
—de cartón,............................
—-de cobre y sus aleaciones..........78 y
—de hierro ..........................56 y
—de hoja de lata........................
-de oro y plata
289 D.	73
249 A.	23
250 C.	56
251 C.	56
83 C.	55
86 C.	55
251 C.	56
230	
105 D.	67
335 A.	32
337 C.	59
335 A.	32
349 A.	35
342 A.	33
307 A.	26
312	
329	
268	
329	
289 D.	73
98 D.	65
386	
382	
381	
383	
307 A.	25
240	
79 C.	54
57 C.	51
61 C.	53
250 C.	56
22	
(Continuará.)
Sección central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de xo de Septiembre de 1891, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia pública y de oficio, desde la Habana á Santiago de Cuba y viceversa y puntos de escala que se expresan en el siguiente pliego «de condiciones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pala general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
IPliegode condiciones para contratar definitivamente la conducción de la correspondencia desde la Habana á Santiago de Santiago de Cuba por la costa Sur de la Isla, partiendo de Batabanó por los puntos de escala que se expresará.
Artículo 10 La subasta tendrá lugar simultáneamente ten la Habana y Santiago de Cuba, á los treinta días con-
tados desde la publicación del primee anuncio en la Gaceta ó al siguiente, si el que espire dicho plazo fuera festivo, y hora de la diez de la mañana, ante el Excmo. Sr. Secretario del Gobierno general, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, un representante de la Intervención, general del Estado, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno. En Santiago de Cuba tendrá lugar la subasta el mismo dia y á la misma hora, presidiendo el acto 'el Excmo. Sr. Gobernador Regional y Civil de la provincia, con asistencia del Administrador 1 principal de Hacienda y Administrador principal de Comunicaciones de la provincia.
Aat. 29 Los interesados deberán entregar personalmente ó por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de su cédula personal, en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia, siendo adjunta la carta de pago que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Ad ministración de Rentas de la provincia, la cantidad del 5 por ciento en oro del total importe de este servicio, durante un año. Una vez entregados los pliegos no se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo.
Modelo de proposición.
Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración .central de Correos de la Habana á Santiago de Cuba y desde el primero de dichos puntos á Tunas de Zaza y retorno, con las escalas marcadas en el itinerario, por la suma de [aquí la cantidad en letra,] bajo las condiciones estipuladas en el pliego pu-plicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día [fecha.]
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulás condicionales, sérá desechada.— Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, se extenderá ¿1 acta del remate provisional, declarándose éste á favor de mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Suprema.
Art. 30 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales en uná de las localidades en que se verifica la subasta, se abrirá entre los que las suscriben únicamente una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida y provisionalmente al mejor postor; si fuera en distintas localidades; se fijará día y hora en la Habana, bajo las mismas formalidades, para que se verifique la puja por media hora entre los proponentes.
Art. 49 Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se can-geará, en el término de tres días, por el depósito definitivo del 10 por 100 déla cantidad anual porque se haya rematado el servicio.
Art. 50 El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciera el depósito si no la amplía en el plazo referido y toda la fianza si no se otorga la escritura en el término de diez días.
Art. 60' Todo erqüe haga el depósito previo deberá presentar proposiciones y en caso de no hacerlo perderá el depósito constituido.
Art. 70 La empresa de vapores que tomase á su cargo esté servicio, se obliga á transportar abordo de sus bu-: ques por la costa Sur, desde Batabanó á Santiago de Cuba,1 con los puntos de escala que se expresarán, la correspondencia pública, de oficio, certificada y con valores declarados que se le entregue por las respectivas Administraciones’ de Comunicaciones.
Art. 8? El servicio se hará dos veces por semana, primero los domingos, partiendo de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros de la línea de Villanueva, haciendo escala en Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Santiago de Cuba, llegando á esa Capital los jueves al amanecer.
Las salidas de Cuba serán los sábados á las seis de la tarde, recorriendo las mismas escalas para llegar á Batabanó los miércoles al medio día.—Segundo. Partiendo de Batabanó los miércoles después de la llegada del tren de pasajeros de la línea de Villanueva, haciendo escala en los puntos de Cienfuegos, Casilda y Tunas de Zaza, regresando por los mismos puertos para llegar á Batabanó los domingos al medio día. Todo conforme al itinerario que se encuentra al final de este pliego.
En caso de convenirle á los contratistas variarlos días de salida, darán conocimiento al Gobierno general, el cual resolverá, después de oída la Administración, si es de acceder ó nó.
Art. 90 Se entenderá por correspondencia todo paquete, saco ó caja que contenga cartas, periódicos, pliegos con cualquier otra clase de objetos destinados á la circulación postal y admitidas por las Administraciones del Ramo.
•Art. 10. Los Capitanes y los empleados de los vapores, autorizados por los consignatarios, recojerán y entregarán en las respectivas Administraciones toda la correspondencia, firmando el «recibí» ó «entregué» en los vayas y libros de ordenanzas, y en cuanto á la certificada ó con valores declarados, la recibirán y entregarán contándola y confrontándola con las facturas correspondientes.
En ambos casos, desde el momento de posesionarse de la correspondencia, los Capitanes ó sobrecargos, quedarán obligados á su fiel entrega y responsables á las faltas ó perjuicios que se originen al público ó al Correo.
Art. 11. Solo en los puertos de Casilda y Júcaro, donde no hay Administración de Correos, se recibirá la correspondencia.de manos de los Conductores que existen al efecto; pero de todo, modo, el empleado del vapor contará y recibirá la correspondencia certificada. Sola la Administración central de la Habana y la de Santiago de Cuba en la misma forma que se hace hoy, que tiene el, servicio contratado, llevará y recojerá la correspondencia en la estación de Villanueva; pero sin que esto exima al Capitán ó Sobrecargo de entregarla ó recibirla personalmente del conductor del Correo en Batabanó.
En todos los <Jemás puntos de escala, excepto Casilda
y Júcaro, es obligación del contratista entregar y recojer por su cuenta la correspondencia entre las respectivas Administraciones.
Art. i2. El contratista destinará para este servicio tres vapores, que tengan las condiciones convenientes, quedando obligado en caso de que alguno se inutilizase á reemplazarlo con otro para llenar el servicio.
Art. 13. Los empleados que reciban ó transporten la correspondencia, usarán el uniforme de Correos, para que sean respetados y considerados como tales funcionarios del Ramo, así como los vapores que hagan este servicio gozarán de las prerrogativas é insignias que acostumbran llevar los Correos del Estado en las demás líneas.
Art. 14. Si dejase de hacerse alguna de las expediciones á que queda obligado el contratista, pagará la multa de doscientos cincuenta pesos oro, cuando sea de las de Santiago de Cuba y la de ciento veinte y cinco pesos oro cuando se refieran á expediciones á Tunas de Sancti Spíri-tus y sin derecho á la parte de subvención correspondiente á no ser que medien fuerza mayor que se justifique:
Art. 15. Si por culpa del contratista el buque no saliese el dia señalado en el itinerario, pagará una multa de cien pesos, aumentándose cincuenta pesos por cada día empezado, sin que salga el buque, hasta el tercer día en que se declarará no hecha la expedición é incurso en la multa de doscientos cincuenta pesos en oro ó ciento veinte y cinco pesos, según sea la expedición á que se falte, con arreglo al artículo anterior y sin exigírsele las parciales establecidas en éste.
Art. 16. Si el Capitán ó encargado no recogiese la correspondencia ó dejase de entregarla ó cometiera alguna falta que produjera la pérdida de ella, incurrirá en la multa de doscientos cincuenta pesos.
Art. 17. Si por culpa ü omisión de dicho Capitán 6 encargado, sufriera deterioro la correspondencia, pagará la multa de doscientos cincuenta pesos.
Art. 18. Por las faltas que cometa el contratista ó sus dependientes en el servicio y no estén ya multadas, impondrá á su juicio la penalidad correspondiente el Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Art. 19. Las multas se satisfarán en papel de pagos al Estado, descontándose de la primera mensualidad que le corresponde cobrar al contratista; pero en el caso de que en un mes excedan las multas del importe de la subvención que deba percibir, abonará lo que quede restando en el término de tercer día, sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que diere lugar.
Art. 20. Por el servicio expresado, que representa S 2 expediciones de viajes redondos al año, de Batabanó á Santiago de Cuba y 52 de Batabanó á Tunas de Zaza, percibirá el contratista mil pesos en oro mensuales ó sean doce mil pesos anuales, que cobrará en la forma acostumbrada hasta ahora á medida qúe váyan efectuándose los pagos por la Tesorería general dé Hacienda.
Art. 21. Este contrato durará cuatro años desde el día en que dé principio el servicio; cuyo día se fijará por la superioridad, después de prfstacjg^ft.fi3^y otorgada la-escritura.
Art. 22. El servicio de qúe se trata no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la autoridad Superior.
Art. 23. Si por fáltár el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjúicios á la Administración, ésta,' para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859, y cualquier cuestión que surja respecto al cumplimiento é inteligencia del contrato, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general y sus decisiones apelables en la vía contenciosa administrativa.
Art. 24. La acción de la Administración para compeler al contratista ál cumplimiento del¡contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa, por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 23. Tres meses antes de terminar este contrato, avisará el contratista á la Administración general su terminación, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidieran verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 26. La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará por espacio de tres días consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana y en e} Boletín oficial de Santiago de Cuba y dos días antes de verificarse el remate.
Art. 27. No se extenderá la escritura sin acreditar antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Art. 28. Este servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor de Pabellón nacional, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasage y carga, comodidad y velocidad necesaria, á juicio de la Autoridad de Marina, para rendir los viajes de sus itinerarios, que deberá hacer constar por los certificados que expida la' Comisión que aquélla designe, dentro de los primeros cuarenta y cinco días, á contar desde la fecha de la aprobación de la subasta, pudiéndose practicar nuevos reconocimientos en ellos, siempre que se considere necesario, conduciendo los buques en cada viaje cantidad de víveres y aguada suficiente para la dotación y viajeros que transporten, calculada para un doble tiempo del que en circunstancias normales deba invertir en la travesía.
Art. 29. Cada buque llevará el número necesario de salva-vidas, con relación á los viajeros que .transporten y dotación, como asimismo el número de embarcaciones necesarias al salvamento de unos y otros en caso de un siniestro, colocadas en forma fácil de hacer uso de ellas en un breve espacio de tiempo; para hacerlo más factible, irán numeradlas las dichas embarcaciones menores, quedando