GACETA DE LA HABANA.
647

ADMINISTRACION DE JUSTICIA, .
Juzgados de Primera Instancia»
ESTE.
i: n Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia | Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pn-mera instancia en propiedad del distrito del Este de la
t Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia í incidente al concurso de don José Maria y don Antonio Ei iximo Mora, formado para tratar de la administración de | bienes, se ha señalado el dia 3 del próximo mes de Ma-; á las nueve de la mañana, en las puertas del Juzgado,
,1 ¡ > calle Ancha del Norte número 227, para que tenga efee-■I si remate de los terrenos, fábricas, muelles etc., donde se t. juentran edificados los almacenes titulados de Ganuza, lados en el partido judicial de Sagua la Grande, provin-[j de Santa Clara; tasado todo en la suma de3653 pesos oro;
virtiéndose, que dicho remate se practicará sin sujeción á ■ o; que para tomar parte en la subasta, tendrán los licita— nff es que consignar previamente en la mesa del Juzgado,
I 0 por 100 del precio que sirve de tipo á la subasta, y
II' 'más, que respetar el contrató de arrendamiento que el I. ninistrador de dicho concurso tiene celebrado, respecto Ir dichos terrenos, almacenes etc-, según los términos y I? idiciones que constan de autos, y que á instancia del ac-I , se han omitido Jos títulos de dominio.—Y para su pu-I nación en la Gaceta oficial de la Habana* libro el presen-i ?n la Habana á 28 de Marzo de 1892.—Francisco Noval y | | >rtí.—Ante mí, Juan H. Vergel. ^	895 T 3
i En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez del?
1; tancia del distrito del Este de esta capital* en 4 del co-I 3nte, en los autos del juicio declarativo de mayor cuan-I;, promovidos por don Francisco Dísz y Díaz, c uno cesio-| io de don José Tranquilino Aculle, como incidente al y icurso de don Joaquín Muñóz y Hernández y don Juan I lacio Alvarez Muñóz, sobre nulidad de un remate y va-y 3 escrituras y actuaciones, y en atención á ignorarse el P qícíIío de los demandados don Joaquín Calvetón y Se-B za, y el de las Sociedades de Ribbou, Castro y Compañía I e í). Castro y Compañía, á petición de la parte actor?,
I es emplaza por medio de la presente cédula, pera que C itro del improrrogable término de nueve dias, comparez-j en diebos autos, personándose en forma; con la preven-I n, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que || Diere lugar en derecho.—Habana y Marzo 30 <ie 1892.—El | iribano, Ventara R. Páez.	894 T 3
; n Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia [ del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia juicio declarativo de mayor cuantía que cursa en éste í sgado y por la Escribanía de D Waldo A. Insua, promo-fi o yor D. Francisco y D. Eduardo Morales y García, con-1). Manuel J, Morales y Xénes sobie división decoudo nio y otorgamiento' de una escritura, en el cual se ha li-; .do por el actuario la cédula que dice así: En el Juzgado primera instancia del Este y por mi escribanía, cursa la L nauda declarativa de mayor cuantía que ha interpuesto • Procurador D. Miguel Angel Matamoros á nombre y cor
II ler de D. Francisco y D. Eduardo Morales y García con-I). Manuel José Morales y Xénes sobre división de con-uinio de las haciendas Remates, Serrano, y sus anexas,
| ayacanas, Martinas y Mal potón, y otorgamiento de la i respondiente escritura, y por providencia de 15 del co-p ante se tuvo por acusada la rebeldía al D. Manuel J. Mo-| as, mandando que se le haga un segundo llamamiento en k al forma que el anterior señalándole el término de quinal dia para que comparezca en los autos. Y cumpliendo lo l| puesto, yo el escribano por medio de la presente cédula e se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, emplazo I ). Manuel José Morales y Xénes, cuyo actual domicilio H Daradero se ignoran, para uue dentro del imporrogable jjg mino de quinto dia comparezca en dicho Juzgado, y por h escribanía á usar de su derecho personándose en forma H los referidos autos, prevsméndole que si no lo verifica le Ej rará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana,
SI rzo 31 de 1892.—Waldo A. Tnsua. Y á fin de que llegue á m Doeimiento de D. Manuel Jot é Morales el emplazamien-P que se le hace por la presente; para su inserción en la I .ceta de la Habana, se libra el presente. Habana, Marzo ■ de 1S92.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. i ma.	161 P 3
CENTRO.
I En las diligencias que cursan por ante mí, en el Juzga-I de primera instancia del distrito del Centro, promovidas || nata n cía del representante del Ministerio fiscal, sobre de-ratoria de incapacidad de doña Asunción Morales y Pé-■ por providencia de 26 dei actual, se ha dispuesto se re-■ lera á doña Elena Pérez, ó á la persona que resulte ser el I •»re ent »nte legítimo de la incapacitada la referida doña H moción M orales y Pérez, puraque dentro d* seis dias, I esente en mi Escribanía, situada calle de San Ignacio nú* 13ro 7, los títulos de pr< piedad de la casa calle de Tejadi-■ ► número 54, á los efectos de lo dispuesto en el artículo I 37 de la Ley de E, Civil.—Y no siendo posible requerir I rsonalmeute á la referida doña Elena Pérez, ó á la perso-j ■ . que resulte ser la legítima representación de la incaoa-I ;ada doña Asunción Morales, por no constar su domicilio I gnorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en dicha ■ ovidencia, se le hace el requerimiento por medio de la H esente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del ■ zgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta ■ ovincia, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera ■ requerimiento en su persona.—Habana, Marzo 31 de 1892. ■ rturo Galletti.	893 T 3
■ Dctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad. Por el presente se hace público que el 19 de Agosto del H lo próximo pasado falleció en esta Ciudad D. Juan Fer-B índez, natural de Rodrigo, provincia de Oviedo, de 65 años 13 edad, dejando por bienes hasta ahora conocidos, la canti-■ id de 10 pesos 60 centavos en billetes del Banco Español ■ 3 esta Ciudad y una tijera avaluada en 20 centavos plata; E n haber otorgado testamento, ni ninguna otra disposición I nal; en cuya virtud se convoca por este medio á cuantas ■ 3rsonas se consideren con derecho á heredar al finado pa-11 que en el término de 30 dias hábiles, á contar desde la ■ ublicación de este edicto, comparezca á acreditar el de que I »crean asistidos.—Habana 29 de Marzo de 1892.—Francis-■ >0. Ramírez.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.—Y para 51 i publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad en tres || Cimeros consecutivos, libro el presente, haciendo constar ■ ae cursa de oficio el asunto en que ha sido decretado. Fe-¡k ia ut-supra, doy fe.—Ramírez:—Arturo Galletti.
914 T 3
OESTe-
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez del?
instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Manuel Braulio Pujol y Sánchez contra D. José Ordoñez; he dispuesto sacar á pública subasta una estancia de labor, titulada El Pino, situada en el barrio del Cavario, compuesta de dos y un cuarto caballerías de tierra, tasada con sus fábricas en 2,687 pesos 50 centavos oro. habiéndose señalado para el acto de remate las 12 del dia 80 del corriente mes de Abril en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones, que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y qyie para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar en la mesa del Juzgado, el 10 p§. por lo ménos del precio que sirve de tipo par« la misma; así como que los títulos de dominio de la finca se hallan de manifiesto en la escribanía del que refrenda, situada en la calle de Tejadillo número 6, para los que los de«éeu examinar. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente ©n la Habana á 1? de Abril de 1892.—Guillermo Bernal.—Ledo, I. 01*gas
162	P 3
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las cíe fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta Capital
Por el presento edicto bago saber: que se ha librado para fiiar en la tablilla de anuncios del Juzgado, el edicto que dice así:—A consecuencia de los juicios ejecutivos acumulados. que sivnen en el Juzgado de primera instancia dpj distrito del Oeste, por Ja Escribanía de mi cargo, don Teodoro Babacc. cesionario de don Jo^nuín de Cárdenas, que á su vez 1 ©ra de doña María de la Concepción Aguirre V de doña Joscf > Valdés; don Cesáreo Ruíz, como cesionario d© la su	n de don Francisco Armen teros y Calvo, y
el Banco (íes	.nervio, Ferrocarriles XJnidos de la Habana
y Almacenes de Regla, contra don Adolfo Moliner v Alfonso. ha sido embargado con otra finca, el ingenio S»n .Francisco de Asís, situado en el término munioipM de Qu°raa-o de Gü'nes, y se dispuso su avalúo por el perito don Ramiro Cé«pedes, nombrado por los ejecutantes, en providencia dictada por el gr. Juez del expresado distrito, la cual en lo pertinente, al objeto de la presente cédula, dice así:—Providencia, Juez gr. Bernal.— Habana 21 de Marzo de 1892.— Hágase saber el estado de esta ejecución, á los acreedores que se relacionan en el anterior escrito y también á lo que se refiere el noveno particular de la certificación de gr»vá-meops. para que intervengan en el avalúo y subasta de los indicados bienes, si les conviniere, en el concepto, de que si se personaren en los autos antes del avalúo, por sí ó por medio deProcurador, tendrán derecho á nombrará su costa un perito, que con los nombrados por los ejecutantes y ejecutado, practique el justiprecio de las fincas hipotecadas.— Lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, de que doy fe.— Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y en atención £ no constar el domicilio é ignorarse el paradero de don Ramón Pando val, don Ramón de Ajuria, gre«. Cano, Guillot y O?, doña Margarita Jorrín y MoMner, don Julio Moliner y Ga-larraga y don Alfonso La fon r cade Cortina y Moliner, ó la legítima sucesión de éste, á favor de los cuales resulta gravado el indicado ingenio San Francisco de Asís, con b ino-tecas no canceladas, posteriores á las de los ejecutantes, Ies notifico la providencia inserta por medio de la presente cédula, que se filará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en Ja Geceta v Boletín oficial; haciéndoles saber que los inicios ejecutivos mencionados, se encuentran en el procedimiento de apremio, en el cual se acordó el avalúo del referido ingenio, á fin de que si les conviniere, intervengan en dicho avalúo y en la subasta nombrando á su costa, un perito que practique el justiprecio, en unión del designado por los ejecutantes, en el cual se tuvo por conforme al ejecutado; previniendo á los referidos acreedores, que si no se personaren en los autos, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 31 de Marzo de 1892.—El actuario, Manuel B iñog.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
163	P 3
• GUANAJAY.
D.m José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente edicto se hace Público: que en el juicio ejecutivo seguido por el Presbí:ero Doctor D. Añádete Redondo y Marín, como colector de Capellanías del Obispado de la Habana, contra D, Baltasar Otamendi y Durafíona, en cobro de réditos del capital de 800 ilesos oro reconocidos en el ingenio Santa Isabel de la propiedad del ejecutado á favor de la que mandó fundar D? María Artea-ga y cuyo juicio continúa boy D. Alfredo Moeazain é Inda, como cesionario de D? Carlota Núñezy Fernández, quien á su vez lo fué del Presbítero D. José Antonio Piñeiro y Méndez, Capellán de la supradicha capellanía, en cobro de los referidos réditos, intereses y costas, por providencia de 26 del me» en curso, se ha mandado poner en pública subasta, por ¡ término de 20 dias, el repetido ingenio de fabricar azúcar titulado Santa Isabel, que hoy no elabora ese fruto, situado en el término municipal de Cabañas, hacienda Dominica, se compone de 53 cuartos caballerías de tierra, equivalentes á 681 hectárea», 6| áreas, confinando por el Norte, con los ingenios San Miguel del Rosario y Dos Hermanos; por el Sur, con el demolido San Miguel, de Ga ron do y sitios del Zopnpo; por el Este, con el ingenio San Jacinto, y por el Qcste, con el potrero Conchita y ei San Ignacio, ha sido tasado con sus fábrica», máquinas, y lo demás que le es anexo en la suma de 45,067 pesos 50 centavos oro. Se ha señalado para el acto las 12 del dia 7 de Mayo venidero en las puertas de este Juzgado, haciéndose contar que de autos consta que él inmue ble de que se trata se encuentra inscrito á nombre del ejecutado en el Registro de la Propiedad; y se advierte á los licitad o res: primero, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y segundo, que para tomar parte en la licitación, han de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento respectivo una suma igual por lo ménos al 10 p§. del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos. Guanajay, Marzo 28 de 1892.—José Mí Vélez.—De orden de S. feria., Manuel de J. Arocha.
156 P 1
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañez, Juez de primera instancia
del distrito Sur de esta Ciudae.
Por el presente edicto se hace saber á D. Pablo González y Sardiñas ó á sus cuusabablentes, en cumplimiento de lo preceptuado en ios artículos 1,442 y 1,458 en relacióo con el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que á consecuencia de loa autos ejecutivos promovidos por D? Rafaela Esté-vez y Alfonso por sí y como representante de sus menores hijos, contra el aludido D. Pablo González y Sardiñas en cobro de pesos, se ha despachado el mandamiento de ejecución que copiado literalmente dice así: D. Francisco Nica-
nor Enriquez y García, Juez municipal del distrito del Sur de esta ciudad eu funciones de primera instancia del mismo y su jurisdicción. En virtud del presente uno de Jos alguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano, procederá á embargar un potrero tejar denominado San Cipriano, de la propiedad de D. Pablo González Sardiñas, situado en el término municipal de Santa ADa, compuesto de 15 caballerías de tierra con todas sus anexidades, frutos pendientes y rentas vencidas y por vencer en cuanto basten á cubrirla suma de
4.100	pesos en billetes del Banco Español de la Habana y
1.100	pesos en oro del cufio Español, computados á los efec-
tos legales en nn total líquido de 2.831 pesos 9 centavos en oro del cuño español que adeuda dicho D. Pablo González y reconoció y constituyó en hipoteca en la expresada finca por escritura de 28 de Mayo.de 1881, otorgada en esta Ciudad ante el notario D. Mariano Al balad e jo á favor de D. José Rodríguez Contreras, así también como los intereses de demora á contar desde el 28 de Mayo de 1883, en que venció el plazo estipulado para el pago y las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, cuyo embargo llevará á cabo sin previo requerimiento por haberse así decretado en vista de ignorarse el domicilio del deudor. Dando cuenta, que así lo be dispuesto en auto de este dia dictado en los autos del juicio ejecutivo seguido por D? Rafaela Estévez y Alfonso como madre legítima y representante legal de los menores herederos de D. José Rodríguez Contreras contra D. Pablo Uonzllez y Sardiñas en cobro de pesos.—Matán/as, Enero 18 de 1892.—Francisco Enriquez.—Ante mí, Alejandro A. Núfiéz, Y efectuado el embargo del referido potrero tejar San Cipriano, se notifica por este medio á los responsables del crédito deque se trata, para que les sirva de requerimiento de pago citándoseles á ia vez de remate por el presente edicto, previniéndoles que si en el término legal no se personasen en los autos oponiéndose á la ejecución si así les conviniere, se procederá á lo que baya lugar en derecho sin más citarles. Y para la publicación dispuesta expido el presente en Matánzas á 30 de Marzo de 1892.—Antonio Manri-quez.—Ante mí, Alejandro A. Núñ,ez.	160 P 3
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Moureal y Alvarez, Juez de primera instancia
de e*ta ciudad.
Por el preseute edicto bago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue el Procurador D. José E. Rodríguez á nombre del Hospital del Cármen, contra D. Pedro Alfonso Viamontes ó su sucesión, se ba dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así.—En la Ciudad de Puerto Príncipe á 12 de Marzo de 1892, el Sr. D. Miguel Moureal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, eu vista de estos autos seguidos por el Hospital de Nuestra Sra. del Cármen, á quien representa el Procurador D. José E. Rodríguez, dirijido por el Licenciado D. Jesús Adalberto Jiménez, contra D. Pedro Alfonso Viamontes ó su sucesión sobre cobro ejecutivo de pesos.— Siguen Resultandos, Considerandos y Citas legales.—Fallo: que debo mandar y mando seguir laejeeución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido entero y cumplido pago á la Junta de Patronos del Hospital de Nuestra Sra. del Cármen de los 468 pesos reclamados, con más los 52 del nuevo plazo vencido durante la sustanciación de este juicio, y las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública de este dia.—Doy fe.—Puerto Príncipe 12 de Marzo de 1892.—Francisco Flores Jiménez. Y para notificar á D. Pedro Alfonso Viamontes ó su sucesión, expido el presente en Puerto Príncipe á 24 de Marzo de 1892.—Miguel Monreal.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha ut-supra.—Flores. 881 T 3
Jnzgados de Inst.rucci6n»
AUDIENCIA.
El Sr. Jurz de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Amancio Alaña, por hurto, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Mina, recaudador de la Empresa de gnaguas La Unión, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 29 de Marzo de 18J2.—El Secretario, Manuel de Ostolaza.	856 I 1
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Mr. Willians Toben, que residió en la calle de Baratillo número 5, para que comparezca en este Juzgado, sito en la ca* lie de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alejaudro Vi llamen el.	864 I 1
ESTE.
•
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Romero González, don Nicasio Suárez Llanos, don Gabriel Carranza, don Miguel Muróte, don José Maria For-celledo, don Manuel del Castillo, don Benito Rodríguez Batista, don Antonio Valle, don José Antiano, don Fermín Daza, don Juan Herrera Cueto, don Lope Guijarro, don Enrique Cisneros, don Máximo Sánchez y don Juan Urlar-te, empleados que fueron de la Aduana de este puerto, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación ue esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuba 188, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de fraude á la Hacienda y falsedad; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el peijuicio consiguiente si no lo verifican.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á Ja captura y conducción de diebos individuos al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 30 de Marzo de 1892.—Tomás Valls.—José Ojea.
873 I 1
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Hernández, natural de Guanabacoa, soltero, de 23 años, jornalero, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 80 de
Marzo de 1892.—Tomás Valls.--El Secretario, Fulgencio
de la Vega.	861 I 1