1041
GACETA DE LA HABANA
ante mí, á consecuencia de la demanda ordinaria declarativa de ma>or cuantía, establecida por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes de la testamentaría de doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría; ha dispuesto, en providencia de 4 dei actual, se haga un segundo llamamiento á don León Merino y Gallo, por cinco dias, mitad del plazo del emplazamiento que se le hizo en IB de Febrero úl -timo, de acuerdo con lo dispuesto en el art. 627 de la Ley de £. Civil, para que comparezca á personarse en los autos en legal forma, y en virtud A ser desconocido el domicilio de don León Merino y Gallo, é ignorarse su paradero, se le hace el segundo llamamiento dispuesto, por cinco dias, por medio de i a presente cédula; con la prevención, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, tí de Mayo de 1892.—Matías Gispert. Y para su publicacióu en tres números seguidos de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—San Antonio. 6 de Mayo de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
1430 T 1
BEJUCAL.
Don Redro Acosta y Delgado, Juez muuioipal suplente de esta ciudad y de primera instancia en el asunto A que se refiere el presente.
Hago saber: que el día 15 del entrante mes de Junio, A las doce y en las puertas del Juzgado, tendrá efecto la subasta del potrero San Isidro, antes San Ignacio, situado en el barrio de Los Amaros ó Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de 7 caballerías 20 cordeles planos, ó sean, 94 hectáreas, 7702 metros planos, el el cual, con sus fábricas, cercas, arboledas, aguadas y demás anexidades, ha sido tasado en 11.098 pesos 64 centavos en oro; &dvirtiéndose, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para su examen, no pudiendo ios lidiadores exigir ningunos otros; que no se admitiiáu posturas que no cubrau los dos tercios del avalúo, y que deberán los licitadores consignar previamente donde corresponda, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Victoiiano González y Rodríguez, contra don Isidro de Castro y Babasa, hoy su sucesión, en cobro de peso4.—Bejucal, Mayo 14 de 1892.—Podro Acosta.—El Escribano, Gaspar Barona.	1368 T 1
, MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primeia instancia del distrito Norte de esta ciudad y oecano de los de la misma.
Poi el presente, por término de veinte dias y con la rebaja del 25 pg. de la tasación, se saca á pública subasta una casa quinta situada en esta ciudad, en Simpson, lindando con las calles de América, Salamanca, Santa Isabel y Com-postela, perteneciente á los herederos de doña Andrea Gó-mez de Cardenal, tasada cotí el terreno que ocupa, en la cantidad de 16,631 pesos en oro, sin descantar los gravámenes que puedan afectarla; habiéndose señalado para dicho acto, las 9 de Ja mañana dei «lia 30 de Juuio próximo venidero, en el local del Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19: advirtiéndoae que no se admitirán proposiciones que no cubran lus dos terceras partes del avalúo con la rebaja antes dicha, y que para tomar parte en ia subasta deberán ios licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento designado al efecto una cantidad igual, por lo ménos, al diez por cieuto en efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo para el remate. Que así lo he dispuesto en el iucidente al intestado de doña Andrea Gómez de Cardenal, promovido por don Jof-é Simón, en cobro de honorarios.—Matánzas, Mayo 27 de 1882.— Francisco J. Vasco.—P. 8.—Ante mí, Luis J. Sáenz,
ORO VI -C
CARDENAS.
A consecuencia del juicio de menor cuantía, promovido por doña Juliana BuUiilo y Romayor, contra don Lúeas Alvarez Guillén, sobre entrega de unas caballerías de tierra, cuyos autos cursan en este Juzgado, por ante el Escribano don Eugenio López, el Sr. Juez de 1? instancia, en providencia de 26 de los corrientes, ha tenido por establecida la demanda y mandado conferir traslado de la misma al demandado.— Eu su consecuencia, ignorando el domicilio de don Lúeas Alvarez Guillén, se le emplaza por este medio, para que dentro de nueve dias comparezca en aquel juicio, á contestarla referida demanda; apercibido que de no verificarlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en de • recho.—Y para que tenga efecto, libró la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Abril 80 de 1892.—Eugenio López.	1265 T 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1? instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á loa que se crean con derecho á la herencia de don Lorenzo Chinea, natural de la Gomera, provincia de Canarias, vecino que fué de Ceja de Pablo, soltero y de 61 años de edad, á fin de que en el término de 60 dias, desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos deabintestato dei expresado Chinea, que cursan por ante el infrasorito Escribano, siendo los bienes que ha dejado, los siguientes: un baúl conteniendo ropa usada, una barra de catre con su forro, un sombrero de jipijapa usado, una palangana de latón y un pagaré extendido á favor del referido Chinea, en 27 de Julio de 1884, por la extinguida Sociedad de Manuel Sánchez y Hermano, del Cor rabilo, por valor de 1506 pesos 45 centavos billetes del Banco Español, y 310 peyos 25 centavos oro.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con la actuación, parándoles el perjuicio quenaya lugar.—Sagua la Grande, Mayo 23 de 1892.—Calixto Lleran-di.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1470 T 1
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Oiiminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Norberto Baroeló y otroa, por rapto y corrupción de menores, ha dispuesto se cite por tres números de la Gsoeta oficial, A la morena Maria de los Dolores Veuega y pardos Ernesto Valdés y Rafael Canelo Busta-mante, vednos que fueron los dos primeros de la calle de la Economía, y la última de la de Jesús Maria 124, para que el dia 18 de Junió próximo, á las once de la mañana, cumpa rezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio ora-de la menclouada causa; b;»jo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.n-Y para su cumplimiento libro la
presente en la Habana, A 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1472 I 81
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Justo Limbano Cbenard, por homicidio, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don José López, guardia municipal que fué de esta ciudad, don Javier Rodríguez, llavero que fué de la cárcel de la misma y de los morenos Manuel Reyes, Evaristo Entensa, Pedro Pablo López, Dionisio Boligán, Isidro Estrada y Alejo Díaz, en el año 1889, presos en la referida cárcel, para que el dia 20 de Juuio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración déla vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y^ para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.— El Secretario, Alejandro Villameriel.	1469 I 81
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en enmplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo José Estanislao Bernabeu, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Febles y Martínez, vecino que fué de Maloja número 81, para que el dfa 11 de Junio próximo, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribuna], para que asista al juiciooral de dicha causa; bajo apercibimiento ae quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna. 1483 I 31 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Lorenzo Torres y otro, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pascual López Granel, don Juan Díaz Sánchez, don Fernando Pérez y Pérez y don JoséUrquiza Raíz, para que comparezcan en este J uzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 18J2.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
•	1492 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Francisco Corbeira y Luaces, por lesiones, ha dispuesto que por tres números ae la Gaceta oficial, se cite á don José del Cueto y Tudela, vecino que fué de Estrella 128, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1892.— El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1485 I 31
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción acciden-del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Amnncio Al»ña y García, natural de Barcelona, soltero, de 18 años de edad, hijo de Narciso y Francisca, para que eu el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, ñor interesarse en ello la Admi-n i atracción de justicia.—Habana á 16 de Mayo de 1892.— Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna. 1480 I 31
, CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Cesáreo García Mer.én-dez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, que residió en San José y Lucena, para que dentrouel término de 3 dias contados desde la publicación de la presante en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cama.- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1452 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Adolfo Lanusa, vecino que fué de Aguila número 114, para que el'dia 9 de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán Jas sesiones del juicio oral de Ja causa formada por hurto, contra don José Fernández y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 28 de Mayo de 1892.—Alfredo Castellanos.	1491 I 81
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vicente Valdós. para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se preseute en la Sección 2? de la Real Sala de lo Civil, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don José de Diego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente eu el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.Habana, Mayo 28 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.
1490 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Amparo Hernández, vecina de San José 103 y don Luis Salazar, de Esperanza 64, para que el dia 2 de Junio próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Salvador Mora Mendoza.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1494 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ente mí, ha dispuesto se cite por este medio á los guardias de O. P. números 682 y 628, Antonio Gil y José Robles, que fueron licenciados en Diciembre último, para que el día 8 de Junio próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, contra don Juan Bta. González y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1493 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al asiático Antonio Herrera, vecino que aparece ser de Casa Blanca, para que el dia 11 de Junio próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, enque comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra la morena Eusebia Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presetite.-Habaua, 29 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1495 I 31
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa formada por homicidio de don José Miliáu Benevuno, vecino del término de Bañes, barrio de Quintana, se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento de la muerte de dicho individuo, de sus circunstancias y autores, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en el referida causa.— Guanajay, Mayo 6 de 1892.—Manuel Garrido.
1284 I 31
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Adam S imá, vecino de esta villa, cuyas generales y actual residenciase ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por robo; apercibido, de que de no verificarlo, se le declarará re* belde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla que tuviesen el deber de cumplir é->ta, que procedan á buscar capturar y remitir á la cárcel ya citada, al expresado moreno, sujeto á la causa referida.—Güines, Abril 30 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1281 I 81
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i° DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—Santos Segundo y Pánfilo.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Kmpresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convpca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre ía proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto á su adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p g .; exhibición al contado del 25 p g . restante; reparto simultáneo, de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 1892.—José Maria del Rio, Secretario contador.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal, solicita que se declare extraviado el certificado número 4036, expedido á su nombre en 26 de Marzo de 1883, por quince acciones de esta Compañía, á fin de que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida} Secretario.
ANUNCIOS.
PERDIDA.
Habiéndose extraviado en 29 de Septiembre último, una carta orden de D. José María Hernández, expedida por D. Ventura Hornos, en el ingenio «La Montaña,» á cargo y aceptada por D. Francisco Roig, de esta capital, se hace público para que si dentro de quince días, no se presentara al cobro, quedará nula y de ntngún valor, pro-cediéndose al otorgamiento de otra.
Habana 28 de Mayo de 1892.—/osé María Hernández
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El Sr. Juan de las Viñas, ó los presupuestos de Villa Anémica.»
A las 9.—La madre del cordero.
A las io.-La una y la otra.
Imprenta del debiera« y Capitanía general per S. Ï.—Teniente Rey 2R