m
GACETA DE LA HABANA,
biéndose señalado pata el remate, el día 18 de Abril próxl mo, & las nueve de la maña na, en el local del Juzgado, cal Bada Ancha del Norte núm. 227; advirtiéndose, que no.'se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en el remate, hay que consignar el diez por ciento de ia tasación, y que los autos quedan de manifiesto en la Escribanía, para instrucción de las per-sonns que deseen interesarse en dicho acto,—Habana v Mar zo 16 de 1692.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Venta ra R. Páez.	761 T 18
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Pdr el presente edicto hago saber: que por el Escribano D. José García Tejada, encagado interinamente de la Escribanía de don Antonio González López, se ha librado Ja cédula que dice así:—En la demanda ordinaria de mayor cuantía oue cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital y por la Escribanía de don Antonio González López, que desempeño interinamente, interpuesto por el Procurador don Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de don Juan Reyes y Méndez, contra don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benítez y don Antonio Rodríguez y Pino, sobre nulidad de una escritura, á escrito de Ja parte actora, acordaron la rebeldía á los demandados, por no haber comparecido dentro del término del primer emplazamiento y solicitando se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior; ha recaído providencia disponiéndose disponiéndose se haga un segundo llamamiento <1 los demandados, en la misma forma que el anterior, señalándose para que comparezcan, el término de 5 dias.—Y en virtud de lo dispuesto eu la aludida providencia, se emplazA á don Pablo Maria García y Milián, don Manuel Milián y Benítez y don Antonio Rodríguez y Pino, por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término de 5 dias comparezcan en el Juzgado, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con prevención, de que si no comí arecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se les hiciera el emplazamiento en sus personas.—Habana, Marzo 12 de 1892.—José García Tejada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto en 1a Habana á 12 de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.	760 T 18
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1* Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hogo sabur: que por providencia fecha 14»del corriente, aletada en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco González Alvarez, contra D. Cárlos y D. Oscar Amores, como herederos de D. Cárlos Amores y Sanz, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, la ca9a quinta marcada con el número 41 de la calle novena en el Vedado, con una'supeifioie de 3,540 metros, 58 centímetros cuadrados de terreno, que liúda por la derecha con los solares 5 y 8 de la manzana 31; por la izquierda con la casa de López de Haro, y por el fondo con la calle 11, la cual ha sido tasada en 24,56* pesos 29 centavos, para cuyo acto se ha señalado el día 20 de Abril próximo, á las 12, en el local de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Jir/gado 6 en el establecimiento destinado al afecto una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, siu cuyo requisito n«> serán admitidos y cuya9 consignaciones serán devueltas á s< s respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponde al mejor postor, que se reservará en depósito en garantía del cumplimiento de su obügacióu y en su caso como parte del precio de la venta; que los títulos de dominio de la firma se hallan de manjfirsto en la escribanía del actuario, San Ignacio número 5, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo corformarse con ellos, sin que tengan el derecho de exijir ningunos otros y que efectuado el remate, no se admitirá ninguna reclamación al rematante por insuficiencia ó defecto de los mi-mos. Y para su publicación en tres dias consecutivos de 1 * Gaceta del Gobierno general, expido el
presente en la H-*b«na á 15 de Marzo de Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
MARIANAO.
1892.—Guillermo 138 P 17
Don Joaquín Maria Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Pqr el piesente se anuncia la muerte sin testar de don Miguel Rodríguez y Mnrtínez, natural de As tú rías, casado, mayor de edad, jornalero y v *cino que fué de Punta Brava, en cuyo j unto falleció el día 9 de Septiembre del año último, y se llama por segunda vez, á los oue se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á re< lamaria, dentro del término de 30 dias; apercibido de loque haya lugar en ca90 contrario.—Marianao, Marzo 8 de 1892.—Joaquín M. Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
769 T 18 •
S aN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
esta 'illa y su distrito judicial.
En la demanda ordinario declarativa de mayor cuantía estab'eoida por D. Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes de la testamentaría de L>í Rafaela Rodríguez, contra D. Andrés Domínguez, D. Juan Rodríguez Cairo y D. León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría, he dispuesto se confiera traslado de la demanda por 9 dias imporrogables á los aludidos demandados cuya cédula de notificación es como sigue: El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, á consecuencia de la demauda ordinaria ddclsrativa de mayor cuantía establecida por D. Juan Francisco Rodríguez, por si y como administrador de les bienes de la testamentaría de D* Rafaela Rodríguez contra D. Audrés Domínguez, D. Juan Rodríguez Cairo y D. León Merino y Gallo, sobre nulidal del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría; ba dispuesto en providencia de 28 de Enero último se confiera traslado de la demanda principal á los demandados á quienes se les emplaza para que dentro de 9 diaa imnorrogables comparezcan en los autos, personándose en forma y en virtud á ser desconocido el domicilio de D. León Merino y Gallo, é Ignorarse su paradero, se le hace el emi laza miento disi ue9to por m dio de la presente cédula con la prevención de que ei no lo verifica le parará el per-juico á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio 13 de Febrero de 1892.—Matías Gispert. Y para que se fije en los
lugares de costumbres se libra el preseute.—San Autonio 13 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí.— Matías Gispert, Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—San Antonio 13 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.— Matías Gispert.	760 T 18
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por don Victoriauo González y Rodríguez, oontra don Isidro de Castro, en cobro de pesos, y por auto de este dia, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, el potrero San Isidro, antes San Ignacio, situado en el barrio de los amaros ó Rancho Boyero, término municioal de Santiago de las Vegas, compuesto de 7 caballerías 20 cordeles planos, ó sean 94 hectárea«, 7702 metros plauos, el que con sus fábricas, cercas, arboleda, aguada y demás na 'xidadea, ha sido tasado en 11,098 pesos 64 centavos en oro, y para cuyo remate está sefialado el dia 18 del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado; advirtiéndose, que ios títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario, para su exámen, y no podrán los Imitadores exigir otros, y que no serán admisibles posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para poder hacer proposiciones, deberá entregarse en la mesa- del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del avalúo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Bejucal á 15 de Marzo de 1892.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.
762 T 18
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez dejprimera instancia é instrucción de este partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Exorno. Sr. don Benigno Merino y Mendi, Síndico del Manaste rio de Santa Catalina de Sena, contra don Norberto Pérez del Molino, en cobro de 1113 peso9 75 centavos en oro, y continnados oontra don Prudencio t’antarranas; se lia señalado el dia 13 del unes de Abril próximo, á las doce de la mañana, en este Juzgado, para el remate del potrero San José, ubicado en el barrio de su nombre, término municipal de la Catalina, en esta jurisdicción, compuesto de 87 caballerías de tierra, con sus fábricas d* manipostería, tabla y tejas, en mal estado, cercado en parte de piedra y el resto de pifia y pifióu, con 5 pozos fértiles, y linda, por el Norte, con el demolido ingenio San Pablo; por el Sur, con el camino de Zaragoza; por el Este, con el callejón que desde el d» Zaragoza se dirije á la Catalina, y por ei O ste, con los sitio* Santa R >*á, ant°s Median, de don Juan G*rcía, y los de don Carlos Guerra Casanova, tasado en 3*,077 pe-»os 6 centavo-; ad virtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que los Imitadores para tomar parte en la subasta, bao de depositar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100, por lo menos, del valor de la finca, y que los títulos de propiedad quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los ue se interesen en la subasta, sin que tengau derecho á exigir otros.—Y para su publicación, libro el presente.—Güines, Marzo 11 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Autonio Navarro Romero.	130 F 16
Juzgado» de Instrucción*
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia e esta ciudad, en causa que imtruye por falsedad en docu mentó público, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Tomás Armas y‘Carrillo, puraque compar» zea en este Juzgado, sito en la calle de Hair(Láz*ro número 223, á prestar declaración en dicha cau«a.— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel deOstolaza.
749 I 18
El Sr. Juez de insiruooión del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que Instruye por robo á D. Manuel González, ha dispuesto que por tres números ae la Gaceta oficial, se cite á don José Fernández, dependiente que fué de un kiosco de cigarros, en Amistad 144, para que cou p«-rezca en este Juzgado, sito eu la calle de Cuba número 13«, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cuan li-miento, libro la presante tu la Habana á 15 de Marzo de 1892. El Secretario, José Ojea.	767 I !8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de est* ciudad, en cumplimiento de caria orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Teriitorio, librada en cau*a contra don Antonio M-zo»ra y o'ro, por lesiones, be dispuesto se c»te por tres números de la Gaceta oficial, á doña Josefina Navarro, vecina que fué de Aguacate número 140, para que el dia 26 de Abril entrante, á las once de la nnifiaua, comparezca en dicho Tribunal, para que asista al juicio oral de dicha causa; hijo apercibimiento de quedar incurso en la multa de dece y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no c »niparece.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	743 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Ciinrnal de la Exorna. Audiencia del Territorio, llorada en causa contra don Antonio Várela y don Ramón Rodríguez, por atentado á asente de la autoridad, ha dispuesto se cite al soldado que fué del Regimiento de luíantería, don Juan Jordán, por tres números de Ja Gaceta oficial, para que el dia 25 de Abril entrante,á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la menciouada causa; b -jo apercibimiento de quedar i ocurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no cora parecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 14 «je Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	742 I 18
El Sr. Jutz de instrucción del distrito de Ja Audieuoia de esta ciuda 1, en causa que instruye contra el pardo Leoncio Dabán, por lesiones, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Catalino Vig > y Fe-rrer, vecino que fué de Economía 27, para que comparezca en este Juzgado, sito en la cabe de San Lázaro númer > 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1892.—El Secretarlo, Manuel de Ostolaza. 734 I 18 El Sr. Juez de in trucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por injurias á agentes de la autoridad, contra el moreno Serafín Santos Man/ano, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Alejo, vecino que fué de la calzada de Galiano, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha c *u-na.—Y para su currip’imieuto libro la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1892 —El Secretario, Alejandro Vnla-meriel.	745 J 18
E> Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye por lesiones, ba dis-
puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á pon Elias Vázquez y González, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa./—Y para su cumplimiento Jibro la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1892. —El Secretario, Manuel de Ostolaza.	748 I t8
El Sr. Juez de instruceión del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Felipe O Farrill, por estafa al moreno Joaquín Raíz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Nicolás Menéndez, vecino que fué de Luyanó 102, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Ostolaza.
733 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audieocia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de¡ Territorio, librada en causa contra don José Martínez Oda y don Manuel José Morán, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á don Francisco de Arcos, vecino que fué del hotel Florida, á don Ramón Rupnes, vecino que era del Limonar y á don Víctor Carvajal Cerra, para que en I09 dias 4 y 5 de Abril, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribuna] para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en ia multada doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro Ja presente en la Habanaá 14 de Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Ostolaza. 750 I 18
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Eue, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por estufa ai moreno José de la Merced Silva, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Ignacio Mufiiz Junquera, vecino que era de la calle de Pauia 79, á Da Angela Cárdenas nue lo era de la calle del,'Sol iomedi >ta á la ciu iadela La Guardia, y al moieno Luis Puente, que lo era tambieu de la calle de Com-postela número 103, para que comparezcan eu e9te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Marzo 15 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
755 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa seguida contra D, Lucas López Alonso, por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del dia 8 del entrame mes de Abril, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes citada, á D. Cláudio Lime, D. Manuel Carrera, D Luis Alvarez y moreno Alejandro Ibañez.—Habana, Marzo 16 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	768 I 18
D. Tomás Valls y Rodiíguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Fabre y Rodríguez; natural de Hagua, de 15 afios, hijo de don Domingo y doña Saturnina y que puede enooutrarse en Sagua, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación *ie esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en Coba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Borre!]; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conduccióu de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 12 de Marzo de 1892.-Tomás Valls.—El Secretario.—José Ojea.	7*4 I 18
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción del distrito del E*te. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pardillas Castro, hijo de José y de Ramona, natural de la Corfifia, soltero, de 23 años de edad, tabaquero y vecino que fué de la calle de Espada esquina á la de San José, en esta capital, para que eu el término de 15 diasse presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de hurto á don Victoriano Gómez Gnzmán; bajo apercibimiento, de se le declarará rebelde y le paiará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militar» s, procedan á la captura y conducción de di bo individuo al lugar indicado, á disposición de este Juzgado, por interesa »se en ello la administración de justicia.—Habana, 15 de Marzo de 1892.—1Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la V» ga.	764 I 18
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Este por ante mí, ba dispuesto a virtud de oarta orden de la Superioridad, en causa contra D. Joaquín López González, por estafa á D. Víctor Zeuóu Iturralde, se cite por tres números de la Gaceta ofl uai, para que á las 11 de la mañana d~ los dias 24 y 26 <ie Marzo corriente comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes ref rida á D. Juan Antonio Gutiérrez, í). José G ran, u. Emilio Nazabal, Ü. Franc scoP. laci s y D El odoro Ruiz.—Habana, Marzo 12 de Í>92.—Fn’geocio Ue la Vega.	730 I 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de eeie dia se empiecen por medio dala presente cédula á los familiares de 1>® Ménica Hernández, cuyas generales se ignoran y la cual fué recoji-da por el alcalde del barrio Luyauó; con el fin de que dentro del término de un m»-s se presenten en este Juzgado, cito en la calle Ancha del Norte número 227. á exponer lo que se les ofrezca eu el expedieute que se instruye para tratar de la demencia que a parece sufrir.—Habana, Marzo 14 de 1892.—Nicauor del Campo.	740 I 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de este dia se emolacen por medio de la presenta cédula á los familiares de 1)? Susana Prado y Ansas, natural de Navarra, soltera, de 28 años y vecina de la calle de Espada 24, para que dentro o el término de un mes se presentan en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 227, á exponer lo que se les ofrezcan en el expediente qu- se instiuyepara tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 14 de 1892.— Waldo A. Iusua.	739 I 16
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de insirncción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al menor blanco Benito Benirá, nainr.il de ésta, profesión aprendiz, de 12 años de edad, hijo de Ramón y de Hipólita Peláez, para que dentro de diez dias, contados des le la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los carg «8 que le r» sultán en la causa que se Je sigue por hurto de varias esc» »bilí ¡s; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y ag- ules de policía, procedan á su busca y oi-taoió j al lugar expr* sa lo, en lo que se interesa la administración de just cía.—Habana, Marzo 15 de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Sant09.
747 I 18