992
GACETA DE LA HABANA.
Sécción central de Gobierno y Archivo.
El Tribunal Local Contencioso Administrativo, ha dictado, en el recurso Contencioso Administrativo interpuesto por el Doctor D. Ignacio Remírez, á nombre de D. Luis Ceriani y Toglia, contra el Decreto de este Gobierno general de 15 de Octubre de 1891, el auto, cuya certificación es como sigue:
Dr. D. José María Navarro y Consuegra, Relator Secretario de esta Excma. Real Audiencia y del Tribunal Local Contencioso Administrativo. Certifico: que en el recurso Contencioso Administrativo, establecido por el Doctor D. Ignacio Remírez á nombre de D. Luis Ceriani y Toglia, contra el Decreto del Gobierno general de 15 de Octubre de 1891, que pone en vigor el decreto del propio Gobierno fecha 16 de Enero 1889, se ha dictado el auto que dice:—Vistos.—Resultando: que en 20 de Enero del corriente afio el Doctor D. Ignacio Remírez, con poder de D. Luis Ceriani y Toglia, albéitar, titular según el que se le expidió en 19 de Octubre de 1869 y mediante el cual ejercía libremente su profesión por el Excmo. Sr. Capitán general, interpuso ante este Tribunal, recurso Contencioso Administrativo contra una resolución del Gobierno general de la Isla, de fecha 16 de Enero 1889, puesto en vigor por acuerdo de 15 de Octubre del afio último, por lo cual se dispuso, entre otras cosas, que los establecimientos de al béitares de las capitales de provincias, y pueblos de más de
25.000	almas, fueran indispensablemente regenteadas por profesores de veterinaria, y que en los pueblos menores de
25.000	almas pudieran abrir esos establecimientos los al-béitares herradores, sin perjuicio de que, si en él residiese ó se presentare un profesor veterinario, debieran aceptarlo como Regente; y por otrosí solicitó que se dejara en suspenso la resolución recurrida por cuanto se irrogaban perjuicios irreparables, acojiéndose á lo que dispone el artículo primero de la Ley de lo Contencioso Administrativo, para que se declarara conforme á lo pedido, la relacionada suspensión. Resultando: que tenido por interpuesto el recurso, y por parte al Dr. D. Ignacio Remírez, se dispuso reclamar los antecedentes, origen del recurso y que se publicara en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia la interposición de dicno recurso, reservándose el Tribunal proveer acerca de lo solicitado en el otrosí del escrito, hasta que se recibieran los expedientes respectivos. Resultando: que recibidos los expedientes y mandados pasar al representante de la Administración, este representó en el sentido de que siendo irreparables los perjuicios, procedía la suspensión solicitada por el recurrente, previa fianza que estimara el Tribunal, con lo cual se mandaron pasar los antecedentes al Sr. Magistrado Ponente.—Considerando: que el interesado, por razón del ejercicio de su profesión de albéitar titular que legalmente ejercía, ha creado intereses, que pueden sufrir perjuicios irreparables, con el cumplimiento de lo preceptuado en los párrafos tercero y cuarto del Decreto del Gobierno general de fecha 16 de Enero de 1889; y teniendo en cuenta lo que dispone el'artículo primero del Decreto Ley de lo Contencioso Administrativo y de conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal; Se accede á la suspensión de los párrafos tercero y cuarto del Decreto del Gobierno general de 16 de Enero de 1889, en cuanto afectan ó puedan afectar al recurrente, previa fianza de 1,000 pesetas en metálico ó en efectos públicos, al tipo de cotización, y cumplido esto, pónganse de manifiesto los expedientes gubernativos en Secretaria por término de 20 dias para la formalización de la demanda; Asi los proveyeron y firmaron los Sres. del márgen.—Habana, Abril 5 de 1892.—Venancio Zorrilla.—Pedro Mufióz de Sepúlveda.—Eduardo García Agüero.—El Secretario, L. Joaquín Navarro.—Y cumpliendo lo mandado por el Tri» bunal Local Contencioso Administrativo, en auto de este día, para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general, libro la presente.—Habana, Abril 29 de 1892.—P. S., Joaquín Navarro.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Pemández Miró.
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Coppínger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el título de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Abril próximo pasado y bajo el número 904, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia, con fecha 27 de Julio del afio último, dijo á este Ministerio lo que sigue:—Excmo. Sr.: —S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente: — De conformidad con lo prevenido en los artículos 7 y 12 de la Ley de 19 de Agosto de 1885, en relación con el 44 de la Adicional á la orgánica del Poder judicial, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nom-
brar, en el turno cuarto, para la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo Criminal fie Toledo, vacante por haber sido también nombrado para otro cargo D. Francisco del Busto, á D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de la Habana.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su' orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril próximo pasado, y bajo el número 921, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: — Illmo. Sr.:—Vista la comunicación del Registrador déla propiedad de Colón, D. Udelfonso A. Artiz, manifestando que no ha terminado aún el trabajo estadístico que se le encomendó por Real orden de 12 de Junio de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se deje sin efecto la de 31 de Marzo último y que por tanto continúe dicho Registrador en la comisión que venía desempefiando hasta nueva orden.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo.de 1892..
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril próximo pasado y bajo el número 912, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, lo signiente.—- Excmo. Sr.:—El Rey Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de provincia, á D. Magín Saga-rra y Jenú, uno de los primeros contribuyentes y que por lo tanto reúne las condiciones exigidas por el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1892.
Él Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION LOCAL,
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenad s-
Secretaria.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones generales, especiales y facultativas, con las advertencias que al final de este anuncio se insertan, que han de regir para la adquisición en pública subasta para el suministro de pan, víveres, alimentos de enfermería, carne y choquezuela, medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia, efectos de lavado, alumbrado y oratoria, ropas, calzado, útiles y combustibles, que necesita el Asilo durante lo que resta del presente afio económico y el próximo venidero y tres meses más si conviniere al Establecimiento, á continuación se insertan aquéllos y precios límites y marcas y clases de los artículos que se desean adquirir.
Los pliegos de condiciones originales se hallarán de manifiesto todos los días lavorables de 12 á 4 de la tarde, en la Secretaria de la Junta, Reida 113, bajos, y en el Asilo general de Enagenados.
La subasta tendrá efecto á los veinte días del primero de haberse publicado en la Gaceta de esta ciudad ó sea el día 18 del mes entrante, en la morada del E. S. Presidente, Cuba, número 5, á las 3 de la tarde que se reunirá la Junta.
Habana 13 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I., Anselmo Rodriguez.
Se sacan á pública subasta los siguientes suministros para el Asilo de Enagenados.
19	Pan.
20	Víveres.
30 Alimentos de enfermería.
4? Carne y choquezuela.
50 Medicinas, instmmentos clínicos y utensilios de farmacia.
60 Efectos de lavado, alumbrado y oratoria.
7? Ropas.
89	Calzado.
90	Utiles y combustible.
La contratación de estos suministros se ajustará á los pliegos de condiciones generales y especiales para cada servicio que á continuación se publican.
Pliego de condiciones generales para la contratación de los
suministros indicados.
ía El remate se verificará ante la Junta de Patronos del Asilo, en el sitio, día y hora que la misma séllala.
2a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los. suministros indicados, se necesita ser mayor de edad y presentar con la proposición, carta de pago que acredite haber hecho en la Administración principal de Hacienda de la Habana, el depósito previo que se fija en los repetidos pliegos de condiciones especiales; cuyas cartas de pago, terminada la subasta, se devolverán á los que no resulten rematadores.
3a Las proposiciones, extendidas con arxeglo al modelo adjunto, en papel del sello 12, firmadas por el licitador y con la referida carta de pago, se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subasta durante los 30 primeros minutos, acompañando al pliego la cédula personal del interesado.
4a Se desecharán los que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, se presenten después de la media hora ó sin la carta de pago y cédula personal.
5a Numeradas correlativamente los pliegos por el «urden de su presentación y transcurrido el plazo señalado para esto, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examinen si se han cumplido las formalidades indicadas y dé lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio que ofrezca en otras formas.
6a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales ventajas, se abrirá puja verbal entre los interesados, durante 5 minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la superioridad, y obtenido este, el nuevo contratista prestará la fianza que se séllala en los pliegos de condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores autorizados por la Ley, devolviéndosele después la carta de pago del depósito prévio. Si transcurrieran 10 días de notificada la adjudicación definitiva del remate, sin haber prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará en beneficio del Asilo.
8a Los artículos, cuyo suministro se subastan, se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena calidad, como precisan las cláusulas facultativas que obran, para conocimiento de los licitadores, en la Secretaría de la Junta de Patronos, calle de la Reina número 113, y en las oficinas del Asilo: pero si este necesitara y pidiera artícelos no expresados en las adjuntas relaciones ó de otros marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlo á los precios de plaza, sin más aumento que el correspondiente á la conducción é incluirán su importe en la factura del mes, para deducir de él, el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9a Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se les pidan en papeletas firmadas por el Mayordomo-Interventor y visada por el Director del Establecimiento, en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos sin fací-litar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, que abonará su importe, cualquiera que sea y los gastos de compra y conducción, en el término de 8 días. Si pasaran éstos sin que el contratista abone el importe de los referidos gastos, se considerará rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, que ingresará en la caja del establecimiento como indemnización por los perjuicios que se le originen.
10a La Junta de Patronos comisiona al Director y Mayordomo-Interventor del Asilo piara que roconozcan los efectos que los contratistas suministren para la recepción y comprobación de su cantidad ó peso.
Si resultaren efectos que no tengan las condiciones del contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que los reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se sefialan, quedará sujeto á lo prevenido en la cláusula anterior. De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva. La comisión receptiva queda facultada para imponer multas de 15 pesos la ía vez; 30 la 29 y 50 la 3a, á los contratistas que no sirvan los pedidos de buena calidad ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución, de la cual pueden los contratistas alzarse, en el término de tres días, ante la Junta de Patronos.
na El Asilo pagará á los contratistss el importe de sus cuentas mensuales liquidadas con arreglo á estas condiciones, en moneda espafiola de curso legal ó Billete del Banco Espafiol de la Habana, según la cotización oficial que tenga tres días antes de hacerse el pago y este tendrá efecto dentro de los tres meses siguientes al de la cuenta.
129 Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución en los pedidos, ni indemnización por siniestros epidémicos, carestías y demás casos que no puedan evitar los Jefes del Asilo: son de su cuenta todos los gastos que origine la conducción de efectos hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, así como la contribución ó impuestos que por sus respectivos servicios pueda exigir el Estado, la Diputación provincial ó Ayuntamiento.
13a Si el contratista lo hubiere sido anteriormente y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar esta como garantía de la nueva contrata, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14a Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo, el día primero del mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el remate y termina su compromiso y el del Asilo el día 30 de Junio de 1893, sin perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones tres meses más, si el Asilo lo desea.
15a Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de