GACETA DE LA HABANA
469
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.


Juzgados Militar*».
HABANA.
Don Alberto González de ¿Gelabert, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería 'de Alfonso XIII, número |sesenta y dos, Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza por el delito de asalto y robo, contra el moreno Dionisio Dreke y dos más.
En uso de las facultades que la Ley me concede, hago saber:	que debiendo prestar declaración en la expresada
causa, los paisanos pardo Aniceto González y moreno Federico González, é ignorándose su paradero actual, así como también su domicilio y señas particulares, se les llama, cita y emplaza, por el presente edicto, á ñn de que se presenten en este Juzgado, sito Cuartel de Infantería, en el preciso término diez días, desde la publicación del presente edicto, y de no verificarlo se les exigirá la responsabilidad á que haya lugar.
Y	en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares, para que tan pronto tengan noticias del paradero de dichos individuos, los pongan á mi disposióin en el sitio señalado.
Y	para que llegue á conocimiento de las Autoridades aludidas, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana para mayor pub’icidad.
Ságua la Grande 9 de Febrero de 1892.—El primer Teniente Juez instructor. Alberto González de Gelabert.
69
En mi virtud y siendo decconocido el domicilio 6 paradero de doña Merced* s y don Federico Montalvo, por medio tie la presente se les emplaza, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, A usar de su derecho, personándose en forma en los referidrs autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio ft que haya lugar en derecho.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado, á fin de que sirva de emplazamiento á doña Mercedes y don Federico Montalvo, se libra la presente en Jarano á 1? de Marzo de 1892.—Rafael A guiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Ja ruco á 1? de Marzo de 1892.—Rafael Aguiar.	112 P 6
CONCEJO DE FAMILIA.
Por acuerdo del Consejo de familia del incapacitado D. Manuel Martínez de Maturana, se venderá en pública subasta, el día 14 del corriente, á las doce de su mañana, en la morada del Presidente del mismo, Aguiar número 128, la casa calle de Maloja número 181; no admitiéndole proposiciones por menos de 3000 pesos en oro.—De las demás condiciones informará el Presidente del Consejo de familia, en su ya nombrado domicilio.	P 9
JiizgAilox ile Primera luna anela.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
Por el presente hago público: que en el juicio á que la misma se refiere, se expidió la siguiente cédula:— Sr. don Fermín Mendiola,—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad, en provio encía de 17 de Febrero próximo pa-ado, se sirvió disponer se cite y emplace á Vd., para que dentro de nueve dias, comparezca á contestar la demanda de insolvencia propuesta por don Miguel López Acevedo y don Luciano Sala«, como administrador del intestado de don Eduardo de su anellido, para litigar con Vd. y don Felipe Mal pica, sobre nulidad de la cancelación de un crédito hipotecario; bajo apercibimiento, de que si no comparece, se «ustanciarájaoio dicha demanda con eí Ministerio fiscal.—Y por ignorarse su paradero, se fija e°ta cédula en los sit ios públicos de costumbre.—Habana Maizo 4 de 1892.—Jesús Rodríguez.—Y 1 ara su publicación en la Gaceta oficia), y que por este medio quede citado y emplazado don Fermín Hendióla, cuyo domicilio se ignora, libro el presente.—Habana, Marzo 4 de 1892 —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	651 T 9
OESTE.
Don Guillermo Berral y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este primer edicto, se anuncia el fallecimiento aMn-testato de don Casimiro Romero Fernández, natural de Santa María de Neds, en la provincia de la Corona, de 62 afí« s y casado con doña Epifanía Sardifia, ocurrido en el pueblo de Cuevitas, en 11 de Octubre de 1890, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que com-
Í)arezcan en este Juzgado, á reclamarlo dentro de 30 dias, os que residan en e*ta Isla, y de 45 los que se encuentien en la Península; \ ues así lo he dispuesto en la pieza separada del abintostato del expresado don Casimiro Romero, que ha sido promovido á instancia de la viuda de éste, formada
Sara tratar de la declaratoria de herederos.—Habana, 4 de [arzo de 1892.—Guillermo Bernal.-Ante mí, Manue Baños.
. 663 T 9
J A RUCO.
Fn los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:— Sres. doña Mercedes y d< n Federico Montalvo y M»»n- i taivo.—En el Juzgado de primera instancia de este part'do, se ba presenta« o d« manda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi E-cribanía por repartimiento, interpuesta por f 1 Prccurj dor con Ricardo Martínez, á nombre | y con poder de don Santiago Echezarreta y Afeuirreurreta
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este par'ido.
Hace saber á ]< « herederos de don Cipriano Brou°ains:
3ue clon Eduardo Eligió González Abren, en el expediente e entero de terrenos que tiene promovido como comunero de la hacienda Guaní; ha establecido d< manda enjuicio declarativo de mayor cuantía contra dichos herederos, en la cual se ha expedido por el E-ciibano don Pedro Montalván, ante quien cursa, la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar á los herederos de don Cipriano Brousains.—En es'c Juagado de primera instancia y p. r ante mí, cursa eí expediente promovido por don Eduardo Eligió G. Abreu y de la Torre, para que se le enteren los terrenos que le corresponden en la h> c¡* nda Guaní, de este término municipal, y en él ha establecido dicho González Abreu, demanda de mayor cuantía, con’ ra dichos herederos, para que desistan y se aparten de la oposición hecha al entero solicitado por el referido Abreu, dispouiéndo.'-e, en providencia dictada en 22 del actual, ee emplace á los repetidos herederos, concediéndoseles 60 dias, en virtud de ignorarse su*domicilio y paradero, para que se rersonen en forma en los autos dichos —En su cumplimiento, pues, per medio déla presente, se emplaza á los herederos de don Cipriano Brousains. para qu>* en el térmit o «Ip 60 dias cuín parezcan en los autos dichos, á contestar la referida demanda; previniéndoles, que si no compareo:eren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndoles presente, que la- copias de la « xpres^’a demanda estío en -Ja Escribanía para lo que proceda.— Remedios, 29 de Febrero de 1892.— Pedro Montalván.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Remedios, 29 de Febrero de 1892.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	114 P 8
PUERTO PRINCIPE.
Sres. don Manuel y don Sebastián de la Vega y Nápoles.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día de a ver, dictada en la demanda de insolvencia de doña María Mag isleña Cristina de la Vega y Basulto, se ha servido disponer, á instancia del actor, se les emplace en esta forma, por ignorarse sus domicilios, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en el Juzgado, á contestar la demanda; bajo Ja prevención, de que si no comí arecieren. les parará el perjuicio á que hubiere lugar en «Jer^cho. - Puerto Príncipe, 17 de Febrero de 1892.—Francisco Flores Jiménez.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Floro.
662 T 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis de Hechavnrría y Limonda, Juez de primera Instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio promovido por don David P. de Jongh, del comercio de esta plaza, sobre suspensión de pagos; ha dispuesto, por auto de 16 del corriente, se convoque á junta á los acteedores de éste, para tratar de las proposiciones de convenio 1 resentadas por el expresa lo de Jonbg; señalándose para dicha junta, en atención á existir acreedores fuera de esta Isla y de la de Puerto Rico, é ignorar sus domicilio«, el 18 de Abril próximo, á la una de su tarde, en la sala de audiencias de «ste Juzgado; ha-j ciándose saber á dichos acreedores, presenten los títulos de sus créditos y reciban las copias de las proposiciones presentadas.—Y que se haga notorio al público por edictos, en el Boletín oficial de esia provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticia-de los acreedores que á continuación se expresan:—Bres. Rosen i erg, Los ive v Compañía; Pbilipt Brambaver; J. Disbl; Colgate y Compañía: José Valdepares; Foulke y Compañía; Hachetty Compañía; Castro Fernández y Compañía: Menéndez, Villar v Compañía; José Menéndez, Hermanos y Compañía; Luis S. de Joogb; Leopold, Friédt erger y Compañía; Cru«ellas, Hermanos y Compañía; J. B »urried« 1 y Compañía: José Sarrá; J. Andes y Compañía.—Dado en Santiago de Cuba á 17 de Febrero de 1892.—Luis de Hechavarría.- Lino Benítez.
115 P 8
AVILES.
Don Antonio Casas y Criado, Juez de primera instancia de Avilés, provincia de Oviedo.
Por el presente edicto bago saber: que habiendo falle« i-do en esta villa, el d»a 6 de Octubre último, dnfía Emilia Alvarez Coi peí, de esta vecindad, natural de la Habana, bija de don Manuel y de doña Francisca, de 41 años de edad y viuda de don José Maria Alvarez; acudieron á este Juzgado, sus legítimos hermanos don Manuel, don Fé ix y don Ramón Alvares Coi peí, vecinos, el primen», de Villavicio-sa, en esta provincia, y los dos últimos, do Medrid; quienes fundados en que dicha finada no ha otorgado testamento ni dejado descendientes ni ascendientes, solicitan se les declare herederos fcbintestato de la misma.—En su vista y de conformidad con lo disj u* Mo en el art. 984 de la Ley de E. Civil, llamo, cito y emplazo á los que se crean con igual ó mejor derecho que los t-xmesados recurrentes á la herencia
y don José Echezarreta y Elorza, vecino de San José de las de la doña Emilia, para que comparezcan á reclamarlo en Lajas, centra los herederos de don Joaquín Montalvo y Ba- | este Juzgado, dentro del término de tres meses, á contar
rreto. nombrados don Domingo, doña Ana, doña Mercedes, don Federico y doña María de Jesús Montalvo y Montalvo,! fallecida ésta, vecim s ios dos piimeios, de dicho término y la tercera y cuarta de desconocido domicilio, en cobro de 4556 pesos 15 cei.tavr s < n bilU tes, intereses y costas, en los cuale« se h « dictado la siguiente providencia.—Previdencia, Juez, Sr. Armenteme.—Jumen, Febrero 26 do 1892.—Por presentada la d» manda con Jos documentos y copias quese acompañan, la cual se sustanciará por los trámites cei juicio declarativo de mayor < uantía, se tiene por parte al Procurador don Ricardo Martín« z á nombre «ie )>«s que comparecen y se confiere traslado de aquella á los demandado«, * quienes se emplazara en forma para qne en el término de nueve días esmpsrezean en los autos, perdonándose con arrrglo a la ley y en cuanto al primer otrosí, para la ciración de don Domingo y d< ña Ana Montalvo. líbrese el des-
Í>acbo que se solicita, al Ju z municipal de San José de las isjsp; y al srgundo, siendo desconocido el domicilio6actual paradero de los demandados doña Mercedes y don Federico M« dtaivo, practfquese la citación y emplazamiento, en la forma que determit a el artículo 269 de la Ley de E. Civil.—
desde que tenga lugar la inserción del presente edicto en la Gaceta <le Madrid.—Dado en Avilés á 30 de Enero de 1892. A ntordo Ca.-a«.— E! Actuario, F< d< rico Fernandez Ar -pa.— Y para su inserción en ese periódico, libro ésta en la Haba na á 4 de Marzo de 1892.—Luis blanco.	117 P 8
Juzgados fio IitstriKcré h.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crím'nal de la Excma. Au iencia del Terr itorio, librada en causa contra don Jtséde Cárdenas Armentelos y otros, por disparo de arma de fmgo, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D* Consuelo A trenza y Medina, don Patrocinio A costa y don Juan Rodríguez, para que el «lia 21 del actual, á las once de ia mañana, c »ra- I par zcan en dicho Tribunal para la celebiación del juicio | oral de ia mencionada can su: b. jo apercibimiento de quedar
incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 4 de Marzo de 1892 -El Secretario, Alejandro Villameriel.	656 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cansa que instruye contra don José Soto Campos, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Rodríguez y Rodríguez, que tenía su residencia en la calle de la Misión número 81, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Osto-laza.	647 I 8
ESTE.
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Ette.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, A D. Juan Duro Gómez, natural de la Corufía, sol»ero, de 23 afioe de edad, de profesión cochero, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la premute, comparezca en este Juzgado, Cuba número 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le *<gue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le « irá v administrará justicia, y de 10 contra.« i<> ne le declarará rebelde y le parará el pejuioio consieruien’ <.—Por tanto: enea 1 go á las aut«” i-'adts civiles c« m<> militar s, procedan á la bu-ca y captura <ie dicho indi vid ■ o, y lo conduzcan al lugar indicado —Habana 25 de Febrero de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega.
633 I 6
El Sr. JU67 de instrucción de et-te distrito, en providencia de esta f cha y para dar cump!imiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. Luis Moré y del So'&>', á dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jo-ó Mier y Val 3és y D. Emilio Sierra, vecinos que fueron de Cuba esquina á Amai gura, y Oficios número 7. para qne el 16 del entrante raes y hora de las once déla mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fio de que asistan á las sesión* s del j-ncio oral de Ja meucionada causa.—Habana 29 de Febre»«* de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vfga.	623 I 6
En las diligencias de cump'i miento á carta orden de la superioridad, e Se. Juez de instrucción del Este, ha dispuesto, en provi ’encía de esta fecha, que por tres núms. de la Gaceta oficia , se convoque á D. Pedro Méndez Morales, con el fin de que asi.-ta el día 12 del entrante me« de Abril, al juicio oral de la cau»a que se le sigue por atentado, y el cual tendrá lugar en la Sala de lo criminal de esta Audiencia.—Habana4 ie Marzo «Je 1892 —El Secretar!o,-JoséOjea.
644 I 6
El Sr. Juez de instrucción del d-s' rito del Este, eú las diligencias de 01 molimiento á carta orden de la superioridad, libra la en e*u«a contra don Pedio Méndez, por atentado, ha dispues o que per tres números déla Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Galcé, para que comparezca el dia 12 de Abril entrante, en la Excma. Audiencia, e n el fin de que asista al jni -moia' «'e di* ha causa. — Habana, Ma«zo5 de 1892.—El Se«*»*t«rio Joté Oje *.	.	665 I 9
E1 Sr. Juev de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesu» se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, ft d n N carío Ruíz, á fin de que en el té’mino de quint'» din. á contar desde la última pubi’cación, comparezca en este Juzgado, Cuba 138, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Mateo Laguno, por estafa.—Habana, Marzo 4 de de 1892. —El Secreta ri o, Fulgencio de la Vega.
616 I 9
CENTRO.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. h" uiapnesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 26 Uel pasado mes, para la captura de don Enrique Candeau.— Y para su publi« a *.ión en la Gaceta oficial, libro la present«.—Habana, Marzo 5 de 1S92.—Alfredo Castellanos.	666 I 9
El S”. Juez de instrucción del distrito del Ce»»tro, en la causa f- imada por hurto á don Manuel Ter jo Várela, ha dispuest«» se cite por este medio al parilo Eia »i<> de las R >-»»as Rami ez, para que dentro del término de 3 días, contados desde Ja publicación He la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	667 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida contra el moreno Tomás A veroff. por estafa y hurto, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 6 de Mayo del año pasado, y publicada en la Gaceta del 20 de dicho mes y año, para la captura de dicho procesado.— Habana, Marzo 5 de 1892.— Alf.edo Castellanos.
652 I 9
El Sr. Juez de instrucción del di-trito del Centro, por ant“ mí, ha dispuesto «e cite por este medio a don Manuel González, vecii o de Maloja 76, que el «na 17 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la nu ñ-raa. ante la Sección 2?de la R al Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesioues del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Alvar«z Fernández—Y para su publicación en U Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	653 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante raí, ha depuesto se cite por este medio á don Jo-é García y don Manuel Angulo, vecinos de Suárez y Misión, para que dia 17 del corriente, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, aire la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en cau.-a formada i*or »stufa, contra don Gabríel Ri vas y otro.-Y para su publi* a< ión en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 5 de M «rzo)de 1892, El Secretario, Alfredo Castellanos.	654 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha di-puesto se cite por este medio á don Celestino García y García, veciuode la bodega calle de Aguila y Corral« a y á don Manuelv áenz, de Corrales número 27, para que el dia 7 del corriente, comparezcan á Jas once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán Jas cesiones del juicio oral de la causa f> rm «da por lesiones al pardo J«*é »<; mos, contra don í destín»* García y García. Y para su publica* ión en la G,* ceta oficial, expido la pre • sente.—H «baña, Marzo 3 de 1892.—Alfredo Castellanos.
628 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada j or hurto A la morena Mercedes Merlo, ha dispuesto ¡*e cite por este medio A la morena Josefa, vt ciña de una accesoria de la calle de Virtudes é Industria, jara que dentro <1* 1 término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á pr» star declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 1? de Marzo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	629 I 6