2M
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 4 DE FEBRERO DE 1892.
{Abrió á 2401 p.§ y cierra de 241 á ¿41 ¿ p.g á las dos de la tarde.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, 19 de Febrero de 1892.—Ledo. Femando Freyre.
la haya encontrado se sirva entregarla 'en esta Administración, á mi cargo, y de no verificarlo así en el improrrogable plazo de quince dias, se considerará nula y de ningún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan por la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........ 70 p. § D. oro.
Idem, ídem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	41 á 42 J>. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............ 11 á 12 p.g D. oro.
Banco Agrícola.............. .....................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Compañía de Almacenes de Hacendados . ...........................„...........
Id. id. Depósito de la Habana.....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........................
Idem Cubana de ídem...............................
Id. Nueva de la Habana de id.................... .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ............. .....................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 8 á 9 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................. 5?í P- 8 D- oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 6 á 7 p. g D. oro. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.................. 8 á 9 p. g D; oro.
Id. del id. del Oeste ..........................
Id. del id. del Urbano . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre'..........................
Id. del id. de Cuba.............................
Id. del id. de Guantánamo.......................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas.................
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cíenfuégos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación del presente mes, de la Real Casa de Maternidad, ha correspondido á las Sras. D» Teresa Luijano de Molina y á doña Concepción Saez de Martí.
Habana, 1? de Febrero de 1892.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de Batabanó-
Adeudando el demolido ingenio «Santa Rita,» de la propiedad de D. Manuel González Bulnes, situado en este término municipal, las contribuciones de varios años económicos, pertenecientes al Estado y Municipio, y debiendo subastarse parte de dicha finca, he dispuesto que los acreedores hipotecarios de dichos terrenos tomen parte en las operaciones de avalúo y remate de la misma, conforme lo determina la Ley de Enjuiciamiento civil.
Lo que se hace público para general conocimiento y en particular de los referidos acreedores, cuyo domicilio se ignora, á quienes se le señala un plazo de quince días para que se presenten á practicar dichos actos; en la inteligencia, de que pasado ese tiempo, se entenderá que renuncian al derecho que la ley les concede.
Batabanó, 29 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal, Manuel Ruin Adame.
HIPOTECARIOS.
D. Pedro Valdés Fendrá, sucesión de D. Cayetano Ortiz; los menores Da Luisa, Da Candelaria, Da Loreto, Da Elena y D. Antonio Pader y Marti, así como las demás personas que se crean con derecho á intervenir en los referidos actos.
Ayuntamiento de Colón-
Presidencia.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
4 á 8 p. g D. s p. f. y c.
España...........j
Inglaterra........j	l8^	á	p- oro, á 60 djv.
_	.	í	4 á 5 p.	g	P., á 60 div.
Francla..........i 5á5^P-8P.,*3dlv.
.,	.	f 3 à 4 p. g P., á 60 div.
Alemania.........1	ly2 á s	p°	g	p., á 60 dF.
Estados Unidos.. . \	» á 8J*	p.	g	P„ á 3 dtv.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’758 á 0*789 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*578 áo’594 deten ore por njá kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado.—No hay.
No habiendo tenido efecto por falta de número, la Junta de acreedores de este Ayuntamiento, correspondientes al período de 1879 á 1884, para conocer la ascendencia del adeudo y convenir las bases de pago, acto que se convocó en segunda citación para el dia 30 del pasado mes de Diciembre; por acuerdo de esta Ilustre Corporación, tomado en cabildo celebrado en el día de ayer, se vuelve á convocar de nuevo á dichos Sres. acreedores, por tercera y última vez, para el día 28 del entrante mes de Febrero, á las 12 del día, en esta casa Consistorial, en la inteligencia de que se tomará acuerdo definitivo con cualquiera que sea el número de los concurrentes, y quedarán reconocidos los créditos que se presenten, quedando anulados los que no se acrediten en el acto, por haberse cumplido ya los requisitos dispuestos para estos casos.
Los interesados que no puedan concurrir por hallarse ausentes, pueden efectuarlo por medio de autorización visada por el Sr. Alcalde municipal del punto donde residan, y extendida á favor de un vecino ó acreedor que resida en en esca villa, á cuyo documento unirán los comprobantes que demuestre el crédito reclamado, que como todos, ha de someterse al examen, discusión y aprobación del Ilustre Consistorio, que en pleno presidirá la Junta que para ese día y por última vez se convoca.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Colón, 28 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal Presidente, Hilario Pérez.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitis.
Don Francisco Marill y Bou.
Venta de Valores.—Vendidas hoy 35 acciones del Ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, á 5^ p. g D. oro contado.
Habana, 4 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Habiéndose extraviado la carta de pago marcada con el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ¡ ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto de «Depósitos varios,» efectuado ! en 8 de Noviembre de 1869, por los Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Mantfel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que
ADMINISTRACION DE JUSTICIA»
Ju/.gaitoH Hllltarm.
HABANA.
Don Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en comisión nombrando por la Superioridad.
Debiendo presentar declaración el paisano Don José López, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado de falta de subordinación, ignorando su paradero, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y término de diez días, al referido José López, á fin de que se presente en esta fiscalía, sita en el Arsenal, pabellones de los oficiales del mencionado Cuerpo, para el objeto indicado, ó de lo contrario manifestar su actual residencia, para lo que proceda.
Habana 27 de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—El Fiscal, Tomás Barandiarán.	34
Don Jcsé de Pazos y Gómez Colón, Alférez de navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Bar-cáiztegui» y fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Crucero «Navarra» el día 17 del mes actual, el marinero de primera clase, Ezequiel Catalá y Santa, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de 8. M., por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de treinta días, á contar de la publicación de éste, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 30 de Enero de 1892.—José Ma de Pazos.	42
HABANA.
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Juez instructor de la causa por secuestro de Don Nicolás Tulentino Pérez Artiles (á) Vento.
En uso del derecho que me concede el Código de justicia militar, hago saber: Que en las diligencias continuadas, correspondientes á la referida causa, además de los bandidos ya requisitoriados y declarados rebeldes, resultan hoy acusados como autores de dicho secuestro, en vez de Pablo Gallardo Gallardo, (á) Escuela y Antonio Mayol Navarro, los paisanos Vicente García Ponce y Antonio Alfonso, cuyas generales se han publicado con frecuencia en los periódicos de esta capital.
En tal sentir, cito, llamo y emplazo, al Vicente García Ponce y Antonio Alfonso, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se personen á dar sus descargos en esta oficina de instrucción, «Hotel militar,» quedando advertidos quede no verificarlo, serán declarados rebeldes
Ruego á las autoridades de orden civil y militar la busca y captura, de los que requisitorio, los cuales dejarán á mi disposición en la Cárcel de esta capital, caso de ser habidos.
Habana 29 de Eneit» de 1892.—Menéndez..—El sargento Secretario, Por orden de S. Sría., José Barreiro.
44
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase, y Ayudante fiscal de la Comandancta de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto, y término de treinta días, cito, llamo y emplazo, á las personas que puedan -dar noticias sobre la muerte del moreno Baldomero Rodríguez, vecino que fué de la calle Factoría, esquina á la de Cárdenas, ocurrida en aguas de la Machina de San Fernando, en 29 de Noviembre último, se presenten en esta Fiscalía á declararlo, de once á tres de la tarde.
Habana 19 de Febrero de 1892.—El Fiscal,—José Müller.	45
M ATAZAS.
Se hace saber á los herederos de los que fueron guardias segundos de la Comandancia de Matanzas, Ramón Villar Flores, hijo de Pedro y de Adelaida, natural de Bienvenida «Badajoz;» Antonio Rueda Fernández de Cañete, hijo de Juan y de Cármen, natural de Rute «Córdoba; Manuel Garrido López, hijo de Manuel y de Ramona, natural de «Madrid.» y de Pedro Sabat Suiran, hijo de Juan y da Paula, natural de Reus «Tarragona,» que habiendo fallecido en el mes de Junio el primero; en Septiembre los dos siguientes, y el último, en Noviembre del año de 1891, y pertenecido como sócios á la de Socorros Mútuos de tropa, pueden promover-solicitud al Sr. Coronel Subinspector del 170 Tercio de la Guardia civil, residente en la Habana y Presidente á la vez de la asociación, en reclamación del producto de la derrama correspondiente, acompañando á las instancias Certificado testifical del Juez respectivo, que acredite son tales herederos.
Matanzas 26 de Enero de 1892.—El Teniente Coronel primer Jefe,—Manuel Reyes Rodríguez.	35