2*0
fACBTA DE LA HABANA,
toridades civiles corao militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello esta interesada la administración de justicia.— Habana, 26 de Enero de 1892.—Tornas Valla.—El Secretario, Juan V. Hchwiep	288 I 2
El 8$. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, en providencia de este día, á virtud de exhorto del Juzgado de San Antonio de los Baños, librado en carta orden en causa contra don Nicolás Con ce Calvo, por coacción, que por uno de los Alguaciles de esfe Juzgado, sean citados don José Valdés, vecino de la calle de Compostela núm. 15, y á don Damián Vigués, de San José número 5, áfin de que comparezcan ante la Sección primera de la Exorna. Audiencia del Territorio, el dia 9 de Febrero próximo, A las once de la mañana, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 15 de 1892.—Matías Gispert.
808 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Vega y otro, por robo, se cite por tres números de la Caceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia 23 del entrante mes de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don José Vega, por rob ', á don Manuel González y don Aniceto del Sol.—Habana, Enero 28 de 1892.—Juan V. Schwien.	292	I	30
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A don .luán Obies y Presno, vecino que fué de la calle Vieja, número 35, en Marañad, á fin de que los dias 2. 3 y 4 de Mar/o próximo, comparezca á las once de la mañana, ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exema. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguí la contra don Antonio Barilla y otros, por incendio.—Habana, Enero 28 de 1892 —El Secretario, Juan V. Schwiep.	293	I	30
EKSr. Juez de instrucción del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Saturnino Pereda, que dirijió una tarjeta pastal á la Estación sanitaria de Lamparilla 74, á un tal Cajigas, que en ella se menciona, y á las personas á qu'enes se hubiere
Íiedido alguna cantidad, para adquirir objetos para dicha Salación, áfin de que comparezcan á declarar en este Juzgado, Cuba 188.—Hab na. Enero 28 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	291	I	30
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Domingo Arango, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno, para que dentro de quinto dia, contados desde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración eü la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 28 de 1892.—El Secretario, José Clemente 8 «ntos. 307 I 2 Don Luis de Zúfiiga, Juez de instrucción accidental, del distrito del Centro.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 19 del corriente mes y año, para la busca y captura del moreno Carlos Montalvo, en causa por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	305 I 2
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Llanes Flores, cuyas generales ’se ignora, para que dentro del término de diez dias, á contar desde Ia primera publicación, se presente en la Sección segunda de la Real Sa'ade lo Criminal, A responder de los cargos que )e resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía. procedan á su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 31 de Enero de 1892.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	312 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á í>. Miguel Martínez Pérez, cayo domicilio se ignora, para que el dia 17 de Febrero próximo, comparezca A las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por h'ir o, contra don José Otero López.—Y para su publicación tu la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 24 de Enero de 1892.— El Secreta« io. José Clemente Santos.	294 I 30
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A la morena Elena Hernández y Hernández, natural de Guana-bacoa, estado soltera, profesión meretriz, de 15 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Teresa Hernández; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo «ju*» se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Ener » de 1892.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.	'	302 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo á la causa contra don José González y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Adolfo Rodríguez y don Miguel Coimbra, así eomoá las personas que puedan declarar si el procesado poséa bienes d« fortuna, con objeto de que dentro de tercer d;a comparezcan en este JuzgaJo. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. —Habana. Enero2) de 1892.-El Secretario, Alfredo Castellanos.	301 I 31
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste dé esta capital, por ante mí eu la causa criminal que instruye por hurto de cizco de carbón, ha dispuesto en providencia del día hoy se convoque por 8 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á dos individuos nombrados don Juan y don José, que hasta hace poco residían en la calle de Matadero, casa sin número y domicilio de don Jesús Neira, á fio de que se presenten eu este Juzgado. L gunas, número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Eae-ro 28 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
283 I 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de,.esta villa y su partido judicial. por ante mí ha dispuesto, en causa por ro^o y lesiones al asiático Jacinto López, se cite por este medio al moreno Epifauio Díaz, vecino de San Diego de Núñez, para que dentro de 9 días comparezca en este Juzgado con el fin de ser oido en la referida causa; en la inteligencia que si no lo verifica se procederá á su detención,—Guanajav, Enero 25 de 1892,—Manuel de J. A rocha.	263 I 30
JARUCO.
Don Luís (bnzález Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco,stc.
Por meio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursarios autos de abintestato del moreno Cristóbal Triana, uaur&l de Africa, Vecino que fué de San José de las Lajas, etyue falleció sin testar, en su domicilio, á los 70 años de edac el día 5 de Diciembre último, siendo de estado soltero; q los cuales he dispuesto se convoque por término de 30 cas á los que se crean con derecho* á i a-herencia del finado.—T para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presóte en Jaruco, á 19 de Enero de 1892.— Luis González Rsiela.—Ante mí, Rafael Aguiar.
280 I 30
GUIÑES.
Don José Suáez y Fernández, Juez de instrucción de este partido.
Por el preeote y en cumplimiento de lo dispuesto por la superioruial, en causa por disparos de arma de fuego, contra don Mziuel González García, cito al moreuo Miguel Miranda, veeiio que fué de Melena del Sur, y cuyo actusl residencia s ' ijnora, para que el dia 10 del entrante Feb re -ro, á los once <e la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de iaReal Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral le Ja referida cansa.—Güines, Enero 27 de 1892 —José Suírez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	286	I	31
• GUANE.
El Sr. Juezde instrucción de este partido jud;cial, por ante mí, he, dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se eoivoquen á las personas que se cr¡ an con derecho á un cabalo color dorado, con la oreja derecha gacha y una yegua do ada, con el rabo cortado, ocupados en el sumario por huifco á don Víctor Hernández. <ie la propiedad de don Nieves Díaz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el n rusente.'— Guane, Ener *24 de 1892. Ledo. Juan Ffarcisco Hernández.	285	I	31
El Sr. Jiíejz de instrucción de este partido judicial, p >r ante mí, ha depuesto que p r tr s números consecutivos de la Gaceta bfip.iaí, se convoquen á ios que se creen con derecho á un caballo color dorado claro, cómo de seis cuartas de alzada, 4e paso y marcha, con un lucero en la frente, calzado, de una pa¡a blanca, abundante de bolero, crin y rabo.—Y para su publicación en la Gaceta, extiendo el presente.—Guane,Euero 25 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández. 1	284	I	31
MATANZAS.
El Sr. Jueajde instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante rmí ha cuspuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoqie al carretonero que el día 12 del mes de Octubre del añ(i próximo pasado, condujo desde la estancia de San Luis á 1« bodega de don Francisco Herrero«», sita ©n la calle del Manfcano, esquina á la de Magdalena, dos pipas de vino, á fin cM que comparezca en este Juzgado, sito, eu la calle de Comieras j número 83, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se instruye por expendición de sustau-cias nocivas á lasalud.—Matanzas, EQtro27 d- 1892 — Florencio Betancoim.	287 I 30
Don Francisco N. Euríquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta'ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llnmo y emplazo al moreuo Eulogio Tunco, cuyas geuerales se ignoian, para que en el término de 15 dia-, á contar desde ia publicación de ésta,¡se presente en la cárcel	esta ciudad, A descargársele
la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á Francisco y Gabriel Aballí; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas, Enero 23 de 1892,-FranciscoN. Enríquez.-Antemí, Alejandro A. Núñez.
269 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, a las personas que conozcan á don Gaviuo Ibarra y García, y les conste no p »sea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Júzgalo, calle de Concreta* número 83, á evacuar un acto de justicia en causa uue se instruye por hurto.—Matanzas, Enero 26 de 1892.—P. S., Juan Vinageras.	264 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrit» Sur de e-ta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números coneecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á 1*8 personas que conozcan á los procesados Eduviges Díaz y D. Francisco Iglesias, y Its conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle de Coutreras número 88, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se instruye |.or estafa.—Matanzas, Euero 26 de 1892.—P. S. Juan Vinageras.	265 I • 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de e^ta ciudad, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ue la Habana, á 1 s personas que conozcan á los pardo» Miguel Crespo y José de la Concepción Coba, y les conste no posean bienes de f ruina, para que dentro de quinto di i, d* spués del último aau aeio, comparezcan en este Juzgado, Cuntieras número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por abusos deshonestos.—Matanzas, 26 de Enero de 1892.—Alejandro A. Núñez. *	266 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, a las personas que conozcan al moreno Marcelino Fignoras, y Ies conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia. después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, Centraras número 83, á evacuar un acto de jus i-cia m la causa que se instruye por hurto.—Matanzas, Euero 26 de 1892.—P. S., Juan Vinageras.	267 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hab «na, á las peí so o as que conozcan al pr< cesado don Ventura Carrasco, y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado, Contreras número 83, para evacuar un acto de ¡ justicia en la causa que se instruye por disparo de arma de fuego.—Matanzas, Enero 25 de 3892.-P. S., Juan Vinageras.
268 I 30
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 días, se cita, llama y emplaza á doa Martín Gil Suárez, hijo de don Juan de la Cruz y doña Juana, natural de Canarias, vecino del Estante, casado, de 23 años, de campo, de estatura regular, delgado, trigueño, y usa bigote y patilla, pa-
ra que se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la pena que le ba sido Impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un reloj. — A la vez, ruego á las autoridades y agentes, procedan á la prisión y remicióh á la cárcel de esta villa del citado Gil Suárez.—Alfonso XII, Enero 24 de 1892.—Juan V. Pichardo.r-Aurelio Suárez.
272 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y bu distrito, en providencia de esta fecha, recaída A virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa contra don Pablo Díaz Renueve, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias, se cite al indicado Díaz Renueve, hijo de don Juan y doña Josefa, natural de Lisboa, vecino de Cienfuegos, soltero, de 31 años y de campo, para que se presente en este Juzgado. A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Enero 27 de 1892.—Aurelio Suárez.	30Í I 2
COLON.
Don Arturo Bení ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará insticia y de lo contrario se le declarará r beld© y « ontumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo A todas las autoridades civiles y militares. procedan A la bu^ca v cantara d*»l citado Pérez, y su remisión- á la cárcel dé esta viHe.—Colón. 22 de Enero de 1892.—Arturo Benít< z.—Manuel V. Lavar ría.
235 I 30
Don Arturo Bpnítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial
Por la presente requisitoria, rito, llamo y emplazo al | moreno Carlos, euyae gen eral fía se ignoran, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en * la cárcel pública de e- ta villa, A descargarse de la cu’pa que le resulta en la rausa que se le sigue por estafa de un potro del asiático José Melgares; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo c nirario, parándole.©I perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión, á la cárcel de esta villa, del citado moreno Carlos, y para que tenga efecto, se libra el presente.—rolón. Enero 20 de de 1892.—Arturo Be-nítez.— P. S.. Manuel V. Lavarría.	2íl I 30
Pon Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción deestepar-tido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y segura de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las aiuoridsdes civiles y militares, procedan á la bu*ca y captura del citado don José Martínez, y remisión de esta villa.—Colón, 25 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
273 I 30
Don Arturo Benítez Lamar. Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Marrillo, hijo de Eufemia.y de 21 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole los perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Carrillo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón y Enero 25 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V- Lavarría.	'	274 I 30
CIENFUEGÜ8.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un pardo de 26 a 30 años, carpintero, frente, nariz, boca regular, ojos pardos, pelo oa*a, usa bigote; el cual en la norhe del 24 de Julio del año p»s »do, se encontraba en unión de otro pardo conocido no»* el Vizc* ino, en la fonda El Porvenir en Cruces, y un individuo blanco invitaron á éste á que dejase el caballo que-traía en la citada fonda de donde desapareció; así cómo á’la persona que sin legítimo título posea un caballo color alazán, castrado, de 6 y media cuartas, con el hierro B., par » que en *•! término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado el sumario contra el pardo Domingo Galarraga, por burto. Y en -argo á todas las autoridades que tengan conocí miento de sus paraderos, su remisión á esra cárcel.—Cienfuegos, Enero 22 de 1892.—José María Solí*.—Ante mí Jo-é Soto-longo.	296 I . 31
SAGU A LA GRANDE.
E> Sr. Jutz de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, h» dispue-to, en cumplimiento de lo ordenado por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Pe Uo Fernández, por lesiones, que por este medio se convoque al pardo Cecilio Soto, de profesión barbero y vecino de la ciudad de Cienfuegos, para que el dia 10 de Febrero próximo venidero y á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin deque asista á la celebración del juicio oral en la indicada causa; previniéndole á dicho t stigo, de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinie y cinco pesetas, si no efectúa su comparecencia sm expouer antes excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sa-gua la Grande, Euero 28 de 1892.—El Escribano. P. S-, Andrés S. Moreno.	300 I 81
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don Manuel Amador Llerena, por hurto de un caballo á don José Leal, que por este medióse convoqueá don Juan Naranjo Dene, cuyas generales y actual residencia se ignoran, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en tíagua la Grande á 26 de Enero de 1S92.—El Escribano, Ave-lioo Betaneourt.	278 I 29
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Angel Luzón, Secretario que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, y cuyas geuerales se ignoran, para