46
GACETA DE LA HABANA,
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáfiez, Rita María Ibáfiez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombra-# do «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josef^y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Es-• te, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer • y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago s.'iber: que en providencia dictada el dia de ayer á instancia do don Leopoldo Lauge y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de aon José Suárez Argudín y García, en el juicio ejecutivo que 9Íguo eu este Juzgado y por ante el Escribano actuario, contra don Rafael de Prado y don Antonio Hidalgo Gato, en cobro de pé9os, he acordado sacar a pública subasta por tercera vez, sin sujeción á tipo, las 49 caballerías de tierra de la hacienda Las Pozas, situadas eu el barrio del mismo nombre, término municipal de Bahía Honda, distrito judicial dé Guansjay, provincia de Pinar del Rio, que lindan por el Norte, con ei camino real de las Pozas; por el Este, con terrenos de los herederos de D. Juan López; por el Sur, con ídem de don Feliciano Cepero, y por el Ueste, cou finca de don Manuel Vallejo; tasadas en 8920 pesos oro, «"fiaiándose para el remate. la una de la tarde del, dia 12 de Febrero próximo venidero, en la sala de audiencias de e*te Juzgado, sito en la casa calle do Tacón núm. 2, altos; advirtiéndose, que para tomar parle en la subasta, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de las 49 caballerías ele tierra, sin cuyo requisito no serán admitido*; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quierau tomar parte en la referida subasta, previniéndose además, que les licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán dere-ho á * xigir ningunos otros.—Habana, Diciembre 81 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Manuel Andreu.	1 P 6
En los autos ejecutivos seguidos por don José Hoinobo-no Cordovés, contra dona María Caí aballo, viuda de García en cobro de 297 pesos 50 centavos oro, se ha dictado por el Sr. Juez, de primera insta tic a del distrito del Centro, y por ante mí, <1 auto que dice: —Auto, Juez Br. Ramírez y Chenard.—Habana, Diciembre 11 d* 1891.—Vistos.—Resultando: que desde 7 de Junio de 1887, eu que se notificó la última providencia de no haber comparecido doña María Carabalio, para el reconocimiento de la firma, se encuentran paralizadas estas diligencias sin que se hubiese instado su curso.—Considerando: que conforme »1 lo prevenido en el artículo 410 de la Ley de E. Civil, caduca de derecho la primera instancia, cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, á contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos, y procede por tanto, dictar de oficio la resolución que ordena el artículo 418 de la propia Ley.—Se tiene por abandonada y por caducada de derecho, esta primera instancia y archívense los autos sin ulterior progre so, siendo de cuenta de la parte las costas causadas.—Lo mandó y firma el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, doy fe.—Francisco O. Ramírez.-A lite jmí, Arturo Galletti.—Y mediante á que se ignora el domicilio de don José Homobono Cordovés, por virtud de haber mudado de é , se le notifica el auto inserto por medio de la presente, para su publicación en la Gaceta de la Habana. Habana, Enero 2 de 1892.—Arturo Galleitb 30 T 7
OESTE.
Don Marcos A. Longa y Marquetti, Juez Municipal del Vedado y de primera instancia interino del distrito del
Oeste.
Por este edicto se publica la cé lula de notificación que dice así:— En el juicio ejecutivo seguido por don Julio Marfil y Solar, como dueño de la parte del crédito hipotecario de 8000 pesos oro, que á razón de una sexta á cada uno correspondió á doña María de los Dolores Lau reana, D. Santiago Aniceto, doña Isabel Felicidad y doña María Manuela Arcadia Losada y Pérez, y se reconoce en la casa calle de Cono poste la n? 125, de esta ciudad, contra don José Alejan-■ dro Losada, sus herederos ó causahabientes, en cobro de 1267 pesos 84 centavos oro y costas, se dictó sentencia de remate, que quedó firme por haber sido consentida por las partes, disponiéndose, á instancia del actor, que so procediera á su cumplimiento por la*via de apremio.—Pr< puesto el avalúo de la citada casa, que fué embargada con sus rentas,
se acordó que antes de hacerse, se trajese la certificacación de gravámenes prevenida por la Ley.—Unida que fué en su virtud á los autos, y resultando de ella, que don Leandro Loz? no y Vargas, éste como cesionario de don Miguel Francisco Losada y doña Adelaida Dolz de Romero, por sí; son segundos acreedor* s hipotecarios de la misma casa, ti primero, por quinientos pesos oro y la seguuoa, por mil trescientos pesos billetes dei Banco Español, se dispuso, eo providencia de 22 de Diciembre próximo pasado, que se haga saber á ámbos, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de la repetida casa, si les conviniere, y que e°ta notificación se practique por medio de cédula que se fije en el sitio público de costumbre y Re inserte además por medio de edictos eu la Gaceta de la Habana y ea el Boletín oficial de esta provincia, toda vez que no constan sus domicilios y el ejecutante alega que se ignora su paradero. En consecuencia, por medio de la presente cédula, que se fijará y publicará en )a forma expresada, hago saber á dou Leandro Lozano y Vargas y á doña Adelaida Dolz de Romero, et estado ya relacionado, de la referida ejecución, á los afectos mencionados, de intervenir en el avalúo y subasta déla casa embargada, si les con viólete, nombrando á su costa un perito por su parte.—Habi-na, Enero 2 de 1892 — Antonio Fernánd-z de Vdázco.—Y para su publicación, se libra el presente.—Habana Eoero 2 de 1892.—Márcos Antonio Louga.—Aote mí, Antonio Fernández de Velázco.	2 P 7
Don Márcos Antonio Longa, Juez municipal del distrito
del Vedado é interino de primera instancia del distrito
del Oeste.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Juan Goicne hea, á nombre de su esposa doña Marta de las Nieves Óurañona, contra la sucesión de doña Antonia O amen «i, en cobro de P'sos, se ha dispuesto el remate de la tercera parte del ingenio Pilar situado eo el barrio de D< lores, térmii.o municipal de Artemisa, di-1rito judicial de Guanajo, en la provincia de Pinar del Rio, con todos sus terrenos, máquinas, fábricas y demás anexidades que cr nsran de la tasación, ascendente dicha tercera parte, á 75,677 pesos 63 centavos oro, habiéndose señalado para el acto de la subasta, las doce del dia 15 del mes de Feir*ro próximo entrante, rn el Juzgado, sito en la calle de lo- Cuartal s número 42; ad-virtiéndese, que no se ha suplido la falta de títulos de dominio, habiendo de conformarse los lie tadores, cou los antecedentes que obran en autos, los cuales, cou la tasación, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita eu el Colegio de Escrib nos, donde podrán ser examinados por los que se interesen en el remate; que para poder ha^er proposiciones, se requiere el d+pósito previo en la me-tade) Juzgado, de una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor que sirve de tipo á la tercera parte que ha de rematarse, á los efectos del artículo 1498 de la Ley ue E, Civil, y que no só admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el proseóte.—Habana, Enero 5 de 1892.—Márcos Antonio Longa.—Ante mí, Je sé B. Ecrea.
8 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreí y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á don Ignacio de Quesada y Castillo, ó á su sucesión, cuyo domicilio se ignora, et emplazamiento á que se refiere la siguiente cédula:— Sr, don Iguacio de Quesada y Castillo, ó á su sucesión.—Por providencia del 5 del corriente, recaída á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Marina de Miranda y Agüero, en la demanda de pobreza que en este Juzgado y por ante mí, ha promovido y ie ha sido admitida para establecer acción con V., y en su d fecto, contra sn sucesión, en juicio declarativo de menor cuantía, con el fin de que se presenten á la cancelación de la hipoteca constituida por don Jo¡-é Agustín Miranda, en su sitio principal nombrado La Concepción, para responder’ aly arrendamiento que se le hizo á don Diego de Varona, de otro sitio, por don Luis de Quesada, como curador de V. entóneos, menor de edad, se le ha conferido traslado de dicha pretensión, por el término legal y dispuesto qne mediante á jgnoraise su paradero, se le emplace por el d*- ve'nte días, en ia forma prevenida por el artículo 269 de la Lev de E. Civil.—Y cumpliendo lo mandado, se le c ta y emplaza por la presente, á fin de qué V!, ó su sucesión, se personen en los expresados autos, al objeto acordado; en inteligencia, de que si no comparecen deutro de dicho termino, les parara el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 7 de Diciembre de 1891.—Miguel Monrenl. —Francisco Díaz Companioni.	2 T 5
Jnzgado* de Instriicciéa.
AUDIENCIA.
K] Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don losé Gutiérrez Ortíz, por hurto, ha dispuesto se cite á don Francisco Real Camafio, dependien-diente que faé del café de Tacón, para que el dia doce del corriente mes, á las once de 'a mañana, compar zea en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionarla causa; bjjo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y eme«* pesetas, si no comparece. —Y para su < umpfimiento libro la presente en la Habana, á 2 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro Vid ‘meriel.	24 I 5
El S . Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, ea la causa que instruye contra don Francisco de ios Reyes y López, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Paine, empleado que fue de la Excma. Audiencia, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223. á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á2 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro Vi lis meriel.	25 I 5
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio, á don Juan San abría y don Jcsé Perchó, vecinos que eran de la Fortaleza ds la Cabaña, para que el dia 7 del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por huito, contra don Julián Ferrer Acosta.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1892.—El Secreta) io, Alfredo Castellanos.	23 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana, á un pardo conocido por El Mono, á fin de que dentro de tet cero dia, se presente en este Juzgado, á un de oirlo en la causa instruida por robo á los morenos JuMán Escobar y Pedro Manzana.—Habana, 1? de Enero de 1892.—Alfredo Caatt-liano.	22 I 5
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida por hurto á doña Mercedes Ponce de Laga, ha dispuesto se convoque por m* dio de la Gaceta oficial, al esposo de dicha señora, para que dentro de tercero dia se presente en este Tuzgado. á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1951 I 80
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste y en la causa seguida por estafa á don Julián Ro irí-guez, ha dispuesto con esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos conocidos por Chicho y Cayuco, á fin de que comparezcan en el término de 5 dias en este Juzgado, sito Lagunas número 2, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.-—Habana, Enero 4 de 1892.—El Secretarlo, José A. Pes8Íuo.	28 I 6
GUANABACOA.
t	T
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guanabacoa y su partido.
Por la preser te requisitoria, cito, Hamo y emplazóla pardo Santiago Orduña, natural y vecino de Santa María ciel Rosario, soltero, de 22 años de edad y labrador; pt»ra que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á los efectos de la causa que se le sigue por rapto de la parda Dolores Ba-liya; apercibido deser declaradojrebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ía Ley s' no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades civiles y funcionarios de la policía judicial. Ja solicitud y captura d*d referido individuo y su remis i ó mal establecimiento antes expresado.—Y para su. publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Eaero 2 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	19 I 5
, BEJUCAL,
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de inst noción oe este d strit \
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, proedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin jus*o título posean un caballo jaca dorado, de 7 cuartas de alzada, con lucero, dos pata* blancas y como de 6 afios y otro color moato, de 6} cuartas, cabos al pelo como de 5 afles; el primero con hierro F. P. y el segundo M. D., hurtados á don Miguel Padilla y don Fraociso Gue- « rra.—Bejucal, Diciembre 31 de 1891,-Manuel de la Concepción.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.
21 I 5
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, se cita, llama y emplaza al moreno Quirino Oviedo, de estatura alta, grueso, lampiño, u*a una pequeña pera; para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de instici« en causa que se sigu*» por coacciones á la morena Clotilde Oviedo; apercibido que sino comparece le parará el perjuic o á que huya lugar.—A las vez se ruega á todas las autoridad«* y agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa dei citado Quirino —Alfonso XII, 26 Diciembre de 1891.—Francisco Diaz Hernández.—Aurelio Suárez.	20 I 5
Don Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Joaquín Bodríguez (a) Congo, natural de Africa, vecino de Bolondrón, como de 45 años, de estatura alta, envuelto en carnea, con un chivo pequeño, algo canc-o; á fía de que se presente en la cárcel de esta vil'a, á descargarle de iu culpa une ie resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de Vicioria Rodríguez; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—ge ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de e*ta villa del citado Joaquín R >-dríguez.—Alfonso XII, Diciembre 31 de 189*.—Francisco Diaz Hernández.—Aurelio Suárez.	16 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta focha, dictada á consecuencia de carta orden de la s-uperioridad, en causa contra el moreno Julián Sánchez, (a) Marímbul*. h» uñpuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho d as, se cite al moreno Julián Sánchez (a) Marímbuia. ele este vecindario, p- ra que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo. - Alfonso XII, Diciembre 31 de 1891.—El Secretrario, Aurelio Suárez.
12 I 3
MATANZAS.
Don Francisco N. Euiíquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de ésta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Arredondo y Pérez, natural de Matanzas, <le 26 á 28 años de edad, delgado, barba poca, color trigueño, viste saco dril crudo, sombrero jipijapa usado, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente eu la oároel-de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por asesinato de don Justo Armen te ros Betancourt; r. enmendándole á las autoridades y dormís agentes de ¡a policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente-en Matanzas, Diciembre 30 de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Alejandro A. Núfiez.	13 I 3
' CARDENAS.
Don Arístides Maragliauo y Fumero, Juez de instrucción de esia ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos López, que es de color muv trigueño, delgado, de estatura regular, lampiño, á fin de que en el término de nueve d.as, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á d» seürgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esb f 1; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiuistrará justicia y de lo coutrario será declarado rebelde y Je parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesar: e en »dio 1h administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 26 de 189l.-Arls • tide* Maragliauo.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su ublicación eu la Gaceta de la Habana, »xpido el presente, árdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
9 15
Don Arístides Maragliauo y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Beath y Diaz, natural y vecino de esta, s «itero, co-