GACETA DE LA HABANA
cibirá la Secretarla municipal hasta la hora sefialada para la subasta, numerándola por su riguroso orden de presentación, que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se incluye al final y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, asi como de carta de pago que justifique el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de pufialada,» cien pesos por el de «Acarreo de carnes,» veinte y cinco pesos por el de «Vendedores ambulantes,» cinco pesos por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo,» así como veinte pesos por el arrendamiento de «Laguna Limpia;» cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representan á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios se retendrá en Caja el importe de dichos depósitos para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el afio á que corresponde su contrata. Quedarán de plano rechazados todos los pliegos que no reúnan los requisitos que se acaban de enumerar.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , según cédula que acompaña, habiendo verificado el oportuno depósito según la adjunta carta de pago y enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio . . . , (ó los arbitrios de . . ) ofrece por él. . (ó por ellos) la suma . . aquí la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras.
Fecha y firma.
Santiago de las Vegas, Mayo 7 de 1892.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menlndez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del propio > arbitrio «Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado» durante el año económico de 1892 á 93, calculado en 19600 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto á las doce del día once de Junio próximo, en la Casa consistorial, ante la comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para conocimiento general.
Cárdenas 3 de Mayo de 1892.—Antonio Ledo.—El Presidente,—Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el afio económico de 1892 á 1893. ia El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de diez y nueve mil seiscientos pesos oro al afio, pagado por mensualidades iguales adelantadas y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
2a Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la caja municipal ó en la Tesorería general de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo 6 ampliarlo, según proceda.
3a Si resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
4a En un plazo, que no escederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándose al interesado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresados en la Depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte mas del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación del notario comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasado los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
5a El propio y arbitrio de «Matadero, Corral público y conducción de las carnes al mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exigir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una rés mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una res ó menor ó de cerda y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar á cabrío. Un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras, y cincuenta centavos; por cada una de las segundas y terceras. Setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza del mercado, sobre cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corretage de cada una de las primeras que se
introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrio, que se pagará á su introducción en el Establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales. Todos estos derechos se entienden en oro, y prévios antes que las carnes se estraigan del Establecimiento.
6a Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
79 El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por si ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, asi como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este contrato ó de los Reglamentos vigentes.
89 Igualmente responderá el contratista de las fal-tss de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
99 Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez; el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de la fianza que se hubiere tomado dentro de otros tres días.
10.	Este contrato se elevará á escritura pública, tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes de primero de Julio próxi mo venidero. Recibirá por inventario el establecimiento y el edificio, los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo y pintar y blanquear el edificio, ántes de entregarlo, al término de su compromiso.
11.	Este contrato empezará el día primero de Julio de 1892; salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el día que la Corporación designe y concluirá el 30 de Junio de 1893, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de las cuales, si asi lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
12.	Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á ménos que así lo exija alguna disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
13.	El contratista respetará el Reglamento del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen, advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el articulo treinta de dicho Reglamento ha sustituido un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el articulo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y aflojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey, á menos que la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
14.	Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro, por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonio, copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remane sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
15.	Se verificarán dos subastas simultáneas: una en Cárdenas ánte la comisión de remate del Ayuntamiento y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general. En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que prestó para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal citará á ámbos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos ánte la Junta de remates, entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriese, los dos y ninguno mejorase la proposición ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
16.	En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna ni reclamar dafios y perjuicios.
17.	Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas 26 de Marzo de 1892.
885
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado, para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado de Cárdenas» ofrece . . [en letras] con estricta suge-ción al mencionado pliego.	(Fecha y firma.)
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas á 3 de Mayo de 1892. —Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente,— Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados por el Ilustre Cuerpo Capitular los pliegos de condiciones para el remate de los ingresos de este Ayuntamiento para el el ejercicio del afio económico de 1892 á 93, referentes al Propio Matadero, Mercado, Corral de Concejo y cincuenta por ciento sobre las Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado; he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial y periódico local y cedulones, cuyo actos deberán tener lugar en la Sala Capitular el día siguiente á los treinta de su publicación en la expresada Gaceta y á las horas respectivamente de la 1, 2, 3 y 4 del expresado día, á cuyas horas se hallará reunida con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de las expresadas y después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones, en pliego cerrado, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 16 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento del tipo de los remates.
No se admitirá ninguna proposición menor de los tipos sefialados para las expresadas subastas, que son los siguientes:
Respecto al Propio Matadero, queda dividido en las demarcaciones y tipos siguientes:
Primera. Ciudad, en dos mil ciento veinte y siete pesos con veinte y siete centavos.
Segunda. Tercer distrito, San Andrés, doscientos setenta y cinco pesos con catorce centavos.
Tercera. Cuarto distrito, Uñas y Velásco, trescientos noventa y siete pesos con nueve centavos.
Cuarta. Resto del Término que comprende Caco-cum, Cuaba, Yareyal, Purnio, Sama y Panes; setecientos nueve pesos nueve centavos.
Las proposiciones para este ingreso se harán por demarcaciones, pudiendo comprenderse en un solo pliego las de dos ó más, pero con expresión de la cantidad que se ofrezfca por el ingreso correspondiente á cada demarcación, no siendo admisible ninguna proposición en la que deje de consignarse esta circunstancia.
Respecto al Propio Mercado, no se admite ninguna proposición menor del tipo de mil ochocientos ochenta y nueve pesos veinte y tres centavos, fijados para la subasta en el pliego de condiciones.
Respecto al ingreso Corral de Concejo, no se admitirá proposición menor de la cantidad de ciento treinta pesos oro, en que se séllala el tipo de esta subasta.
Y respecto al ingreso cincuenta por ciento del impuesto sobre las Industrias concedidas á los Ayuntamientos queda dividido en los epígrafes y tipos siguientes:
Diversiones y espectáculos públicos y ambulancia números 29 al 44 de la Tarifa 29 y 18 al 21 y 23 de la Tarifa 59 ó de patente, doscientos veinte y cinco pesos.
Juegos públicos y permitidos, números 87 al 90 de la Tarifa 29 y el 22 de la 59, ciento ochenta y siete pesos diez centavos.
Industrias de transportes y locomoción, números 91 al 100 y el 105 de la 29, novecientos cuarenta y dos pesos cuarenta centavos.
Diferentes industrias y ventas en ambulancia, números 26, 79, 80 y 83 de la Tarifa 29 y 1 al 17, 24 y 25 de la 59, seiscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos.
Las proposiciones podrán hacerse por el total del ingreso ó por cada una de los grupos indicados, pero siempre expresando la cantidad que por cada uno se ofrezca.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de rigir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar los interesados á examinarlos.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otra persona, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del rematador, por el letrado que designe la Corporación respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Abril 26 de 1892.—Eladio Garda.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal número . . , la cual acompafia, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, pe-