Año L1V.—Núm. 93
Miércoles 20 de Abril de 1892
Tomo I9. —Pág. 737
IFElEÓXCmiCO OFICIAL DEL O-OBIEXóIsTO.
JPVWOS *»*: SVSCRXPCXOM.
pnscxos »x::si7sorip€xom.
Habana, en a Administración de la imprenta, ¡calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem...........$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
/
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Marzo último y bajo el número 637, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de la Secretaría de ese Gobierno general, vacante por traslación de Don Tomás Alonso Zabala y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Gervasio Casañas y Valdés, electo Secretario del Gobierno provincial de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4
del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene-ral-conocimiento. ..—.... — ■	-	---- —
Habana, Abril 6 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio ’ de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Marzo último, y bajo el número 634, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre 1¿ Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía anticipada por V. E. por motivo de salud á don Carlos Cavestany y González Nandín, Jefe de Negociado de segunda clase, Letrado de la Sección de Gracia y Justicia de la Dirección general de Administración civil, electo en clase inmediata inferior, Abogado del Estado de la Sección administrativa del Gobierno regional Occidental y de provincia de esa capital y de la que dá cuenta en telegrama de ayer, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo último, y bajo el número 680, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Intervención de la Sección central de Hacienda de la Secretaría de ese Gobierno general, vacante por traslación de don Francisco Dans y Pita, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Marcelo Pujols Camps, que es oficial de ignal clase en el Gobierno regional Occidental.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Marzo último y bajo el número 608, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, Interventor de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Sta. Clara, en esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha
tenido á bien trasladar á D. Saturnino Santurio y Zaldum-vide, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Regional de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero de 1890 y bajo el número 14, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S: E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
( Continúa.')
jjjlíSfsL ......	^ T-
~D. Mag'd'áléno' Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Riese [Enrique,] domiciliado en Alemania, ha presentado,con fecha 31 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para la fabricación de la levadura prensada por la aereación forzada del mosto, ligeramente acidulado extraído de un compuesto de centeno, de malta fresca y de sustancias fuertemente azoadas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 afios, contados desde la fecha del presente título,- el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto del 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas aDualés que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid n de Octubre de 1889.— Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio—Tomada razón en el libro 9?, folio 384, con el núm. 9881.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828116, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 10 de Diciembre de 1889.— Signo, firma y rúbrica. —Magdaleno Hernández y Sanz.— Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización. —Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y
un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia — El Jefe de la Sección, Ricardo de Cutells.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: .Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto Mr. Giffard [Pablo,] domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha i9 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un sistema general de balística nueva, con gas lienado, aplicable á las armas portátiles, á la artillería y á las ametralladoras. »—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real. Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 afios, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en ei Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industriái y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el in; teresado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, n de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 90, folio 388, con el número 9885.—'Hay un sello del Negociado de Industria y Registro- de la Propiedad Industrial y Comercial- y una rúbrica. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe. —Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828117, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 10 de Diciembre de 1889. — Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización:—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, n de Diciembre de 1,889.—Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti.— Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 del mes próximo pasado y bajo el número 573, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. que sigue:
“Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 40 del Real decreto de 15 de Enero próximo pasado, tengo el honor de remitir á V. E. copia autorizada del Escalafón de los funcionarios cesantes de la Administración de Justicia, con motivo de la supresión de las Audiencias de lo criminal de Matánzas y Pinar del Rio, publicado en la Gaceta de Madrid de fecha 24 del corriente, á fin de que se sirva V. E. dar las órdenes oportunas para su inserción en el periódico oficial de esa capital.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta, asi como el Escalafón de referencia, para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.