i
Año L1V.—Núm. 99	Miércoles 27 de Abril de 1892«	Tomo I?. —Pág. 785
PERIODICO OFICIAL DEL • 0-0BIERI70.
pvirvoH m»k susobifciom.
pnKcxosBnn¡:BvscRxpcxoM.
Habana, en a Administración de la imprenta, * calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana i cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-S0 oro. I Puerto Rico, por un semestre
Provincias, por un trimestre,.	$ 4-50 oro. [ Península, por Ídem..........
El pago d* las suscripciones será adelantado.
% 10-00 oto.
$ 10-00 OTO
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gobierno y Archivo.—Elecciones.
DECRETO.
Usando de las facultades que me competen por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, Tengo en nombrar, en comisión, Alcalde municipal de Alfonso XII, en la provincia de Matanzas, al Comandante de Infantería D. Patricio Giralt y Malanca, para sustituir al Teniente Coronel D. Arturo Artale jo, que cesa en dicho cargo por tener que marchar á la Península.
Habana, 25 de Abril de 1892.
Camilo O. Polavieja.
SECRETARIA GENERAL.
Gracia y Justicia.
. Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo aifterior y bajo el número 692, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que en 9 de Octubre último, elevó á eite Ministerio la Presidencia de la Audiencia de la Habana, consultando si se halla en vigor el articulo 12 de las Ordenanzas de esa Audiencia con arreglo al que el primer día hábil de cada año, debería hacerse la apertura solemne de la misma, cuya disposición supone dicha Presidencia derogada táxitamente desde el momento en que se puso en vigor la Ley de Enjuiciamento criminal, suspendiéndose las vacaciones que disfrutaban los Tributes de Ultramar, y daban lugar á su clausura el día 24 de Diciembre de cada año, para su apertura en el día citado •del siguiente; y considerando que tanto por las razones expuestas en la comunicación citada, cuanto porque en el Real decreto de 5 de Enero de 1891, no existe disposición alguna relativa al asunto de que se trata, no es de ejercer ya por los Tribunales de Ultramar el acto solemne de apertura; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que está derogado el artículo 12 de las mencionadas Ordenanzas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y •demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero próximo pasado y bajo el número 598, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:— Vistos los expedientes instruidos para la creación de varios Registros de la propiedad en Cuba y Puerto Rico, con motivo de haberse establecido en ambas Antillas nuevos partidos judiciales. —Resultando: que los Presidentes de las Audiencias de la Habana.y Puerto Rico, en el supuesto de que el articulo primero de la Ley Hipotecaria, aplicada 4 Ultramar, hace preciso que en lodo pueblo cabeza de partido judicial se establezca un Registro, manifiestan, que al crearse nuevos partidos judiciales, deben también crearse en ellos los correspondientes Registros de la propiedad.— | Considerando: que el precepto contenido en el primer inciso del citado articulo primero se refiere exclusivamente j ■4 la fecha en que fué planteada la ley Hipotecaria, y al esta-
blecerse, por tanto, en aquella ocasión un Registro en cada pueblo cabeza de partido judicial, quedó cumplido, sin que pueda tener aplicación á los casos sucesivos.—Considerando: que esta interpretación es la única que hace posible la libre facultad para suprimir ó crear Registros, que mediante los informes reglamentarios, reconoce el mismo artículo primero en su segundo inciso y que se desenvuelve con más extención en el Reglamento para la ejecución de Ley Hipotecaria; pues de otro modo, estimando siempre en vigor el terminante precepto de que habrá Registro donde haya partido judicial, nunca llegaría el caso de su creación ó supresión y serían perfectamente ociosos los informes que en cada uno de estos casos y sobre la conveniencia de la modificación deben recojerse de respetables Autoridades y Cuerpos consultivos, conforme al repetido artículo primero de la Ley y doce del Reglamento.—Considerando: que la interpretación expuesta se harmoniza con lo establecido en la Península y evita la frecuente peligrosa alteración de las demarcaciones de los Registros, que podría traer perturbaciones en desprestigio de la institución hipotecaria y con perjuicios del público, ya que por causas de índole, aquí no aprecíables, aunque muy justificadas, los partidos judiciales han sido objeto estos úitimos años de alteraciones numerosas.—Considerando: que las mismas razones para no entendei; enteramente subordinada la existencia de los Registros á la de lps Juzgados, son aplicables á la cuestión de sus respectivas demarcaciones, pues el artículo primero, tantas yeces citado, de la Ley Hipotecaria, después de. establecer como principio general que ambas circunscripciones debatí ser las mismas, admite á nontinoación la posibilidad deque la de los Registros sé alteré por motivos de necesidad ó conveniencia pública.— Considerando: que todo lo expuesto es aplicable á Filipinas, por ser el mismo el texto interpretado en la parte que pudiera resultar de dudoso sentido;—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar:—19 Que el precepto contenido •en el primer inciso del artículo primero de las Leyes Hipotecarias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, se refiere solo á la fecha del planteamiento de dichas leyes; y—29 Que en su virtud, siempre que existan razones de necesidad ó conveniencia pública, podrán alterarse la demarcación y circunscripción de los Registros de la propiedad, previos los informes exigido» por la Ley y Reglamento Hipotecarios aplicados á Ultramar, pudiendo los Centros y Autoridades informantes proceder con toda libertad en sus dictámenes y sin ceñirse forzosamente á la división judicial, aunque procurando tener en consideración este importante antecedente.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 de Marzo anterior, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892,
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo próximo pasado y bajo el número 700, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Julio Sánchez y de Frías, solicitando se le expida el título de Procurador de Audiencia territorial de Ultramar, y resultando que el expresado Sánchez ha sido declarado apto por el Tribunal de exámenes verificados en la Habana en 20 de Noviembre último, como lo acredita con la certificación que acompaña del Secretario de gobierno de la Audiencia de dicha capital, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento de 8 de Agosto último, y á lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado y disponer se le expida el correspondiente titulo, que se remitirá á V. E. tan pronto como se halle requisitado y que se ponga esta resolución en conocimiento de los Gobernadores generales de las demás provincias y posesiones de Ultramar. —De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co~ cnoimiento.
Habana 21 de Abril de 1892.
•	El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
1
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Abril I de 1890 y bajo el número 390, se comunica al Excmo. Sr.
, Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el I Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880,
I remito á V. E. trece copias de certificados de Patentes : de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-1 ra general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
(Finalizan.)
Don Ramón Sánchez y Suárez, Notario público de | los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad I y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por Doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto la Societé Anonyme ¡ Pefurmes_Ñaturales ,de. Cannes, domiciliada en París, ha I presentado, con fecha 21 dé Noviembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solici-| tud de patente de invención «por mejoras en los procemien-tos para recuperar los resolventes volátiles.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4° del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Minis-tio de Fomento, á favor de dicha sociedad, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si ciífnple con lo que dispone el articulo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1,880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Cometcial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puegto en práctica en España el objeto de la patente, esta-blecieifdo una nueva industria en el país.—Madrid 19 de Febrero de 1,890.—C. de San Bernardo.—Rubricado.-— Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 10, fólio 152, con el núm. 10243. —Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger la exhibente doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe, y á que me remito. —Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testi nonio en un pliego de la clase décima, número 556,147, que signo y firmo en ^Madrid en 22 de Marzo de 1,890.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello en tinta.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, á 24 de Marzo de 1890. —Eulogio Barbero y Quintero.—Mariano Alonso Apoli-nario.—Signados y rubricados.—Hay un sello de legalización,—Es copia.—El Director general, Vizcarrondo.— Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.— El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde San 1 Bernardo, Director general de Agricultura, [industria y co-