Año LIV.—Núm* 61
Viernes 11 de Marzo de 1892
Tomo I?. —Pág. 481
PRJBCXOB JOK m USC1K-Mü-C?
’VWCM0 mbjk nliu;■«.ipc;iomT.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,.	$ 4-50 oro. | Península, por Ídem...............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 217, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención, en la Sección administrativa en el Gobierno provincial de Puerto Principe, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.1 y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á D. Arsenio Fernández de Careaba. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892
El Secretario del Gobierno general,
P. Torres. !••
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, cou fecha 27 de Eneró próximo pasado y bajo el número 219, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección administrativa, en el Gobierno provincial de Puerto Príncipe, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueMo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.'ly en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pastor Pérez Castañeda, que con mayor clase sirve igual destilo en la Principal de Hacienda de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono-pmiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 220, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de la clase, Inspector de la Aduana de esa capital, á cuya categoría se eleva en la reforma del Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Herrera y Orúe, que es Administrador de la principal de Pinar del Rio.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordada por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
1. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 221, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, en la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Vicente Ruiz de Apodaca, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. José Sánchez Plagúelos que es oficial primero
del Gobierno civil de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo' á V. E. para su conocimiento y demás efectos'.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 222, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40, de la Intervención, en la Sección administrativa en el Gobierno regional y provincia de Matanzas, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Severiano González Aguado, que es oficial tercero de la Tesorería central.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 223, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 30 de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el suelda anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Emiliano Herrera Ugarte, que es oficial quinto en la Principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. ’Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 224, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Para la plaza de .oficial 5° de la Sección Administrativa, en el Gobierno Regional y de la provincia de la Habana, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Sergio de la Guardia y Miedi, que es oficial 50 en en la principal de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 225, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real decreto de 3T de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de tres-scientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Ordoñez y Chappi, que es oficial quinto en la suprimida Dirección general de Hacienda.—De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Jorres.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 229, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno regional y provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. José Soto y Barroso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del achual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 226, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial primero de la Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. José de Marcos Llera, que es Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su coñocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado, y bajo el número 227, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial segundo de la Intervención, en la Sección administrativa del Gobierna regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Gerardo Rodríguez Soto.—De Real orden lo digo á .V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en quince del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
1 V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 228, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 30, de la Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don Alberto Leal y Sampere, que sirve igual destino en la principal de Hacienda de esa capital. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ac-’tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 230, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial quinto de la Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real decreto de 3i de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cutrocientos cincuenta de so-