GACETA DE LA HABANA
373
Pliego de condiciones.
Primero. Para optar á la subasta y hacer proposiciones es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
Segundo. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
Tercero. La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minuto? para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaran dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor del autor de la proposición más ventajosa.
Cuarto. Terminado el remate, adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubiesen admitidos, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta, por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
Quinto. El pago deberá efectuarse en oro y al contado
Sexto. El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca; asi como al de los derechos reales que devengue la transmisión, y
Séptimo. Estando arrendada esta urbana, en la cantidad de dos pesos cincuenta centavos en oro¿ mensuales, el rematador deberá respetar este contrato por espacio de cuarenta días, á partir desde la toma de posesión de la finca.
Acordada la subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de Riela núm. 195, y que perteneció á Don Vicente A Tomás y que mide una extensión superficial de 104 metros 88 decímetros cuadrados, lindando por el frente con la mencionada calle, por la izquierda con D. Antolin Betan-court, por la derecha y fondo, con la de Celedonia Me-néndez; se efectuará dicho remate el día 18 de Marzo del corriente año, y á la una de la tarde, en la Administración de Hacienda de esta provincia, ante el Tribunal competente, en el precio de 459 pesos 56 centavos en oro, en que ha sido tasada, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que la expresada finca no reconoce gravamen alguno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Matanza, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal,—Carvajal.
Pliego de condiciones.
10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la.carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2Q Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquellas que no cubran los dos tercios de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudioará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor do aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de 15 minutos mas entre los autores de las proposiciones mas ventajosas, si resultaran dos ó mas iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor del autor de la proposición mas ventajosa.
49	Terminado el remate, adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieren admitido; quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el tén .ino de 15-días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50	El pago deberá efectuarse en oro, y al contado.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los
gastos del expediente de subasta, y los demás que se originen hasta ponerle en .posesión de la finca; así como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
79 Estando arrendada esta urbana en la cantidad de 4 pesos 50 centavos en oro mensuales, el rematador deberá respetar este contrato por espació de 40 días, á partir desde la toma de posesión de la finca.
Acordada la subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de Manzaneda número 27 y que perteneció á Da Regla Trelles, que mide una extensión superficial de 216* métros 01 decímetros cuadrados; lindando por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con Don Tomás Rodríguez; por la izquierda con Don Ignacio Guel, y por el fondo con Don Damian Riera. Se efectuará dicho remate el día 30 de Marzo del año'actual, á la una de su tarde, en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, ante el Tribunal competente, en el precio de 1,195 pesos, 12 centavos en oro, en que ha sido tasada y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo el rematador reconocer un gravámen de 236 pesos
55 centavos, que tiene el Ayuntamiento de esta capital, por el expediente ejecutivo en cobro de contribuciones municipales.
Lo que se publica para general conocimiento.
Matanzas 3 de Febrero de 1892.—El Administrador, principal, Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primero. Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellos la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
Segundo. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129, no siendo admisibles aquellas que no cubran el precio de la tasación.
Tercero.—La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos prra la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidènte, quien la adjudicará provisionalmente hasta la aprobación Superior, en favor del aquel que resulte mejor pbstor, abriéndose pujas á la llana por espado de quince minutos más entre los autores de las proposiciones mas ventajosas, si resultasen dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor del autor de la proposición mas ventajosa.
Cuarto. Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubiesen admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiese adjudicado la finca y que se ampliará, una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte|del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación: transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia, á favor de la Hacienda.
Quinto. El pago deberá efectuarse en diez plazos iguales, el primero de contado y el resto en nueve pagarés, cuyos vencimientos serán el mismo día de cada uno de los nueve años siguientes, entendiéndose que el valor, tanto del primer plazo, como cada uno de los nueve pagarés restantes, será la décima parte del precio del remate, quedando hipotecada la finca á favor de la Hacienda, hastá el completo pago de todos ellos.
Y sexto. El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, asi como de los derechos reales que devengue la transmisión.
Acordada la subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de Manzano número 204, y que perteneció á la morena Estefanía Junco, que mide una estensión superficial de 212 metros 37 decímetros cuadrados, lindando por el frente con la mencionada calle; por la derecha con la misma propietaria; por la izquierda, con Juliana Benítez, y por el fondo con Eusebio y José María Aballí. Se efectuará dicho remate el día 21 del próximo mes de Marzo y á la una de su tarde, en la Administración'principal de Hacienda de esta provincia y ante el Tribunaljcompetente, en el precio de quinientos doce pesos, seis centavos en oro, en que ha sido tasada; deberá redimir el rematador un censo redimible que sobre esta finca tiene constituido, á favor de los hermanos de Da María de Jesús Alfonso y Armas, ascedente á ciento cincuenta pesos en oro. Una hipoteca á favor de Don José Jiménez y Joseiha, por valor de ciento setenta y cinco pesos en billetes y 175 pesos en oro, de principal; veinte y un pesos de intereses y cincuenta de créditos supletorios y á favor del Ayuntamiento de esta ciudad noventa y un pesos cuarenta y dos centavos en oro, de principal y costas del expediente ejecutivo en cobro de contribuciones municipales.
Lo que se publica para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 3 de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primero. Para optar á la subasta y hacer proposi ciones, es condición indispensable acompañar á ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca, por la que sale á remate.
Segundo. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y se consignarán en papel del sello 12?, no siendo admisibles aquellas que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercero.—La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cualas serán abiertos por el Sr. Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor del autor de la proposición más ventajosa.
Cuarta. Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieren admitidos, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se ampliará, una vez declarada firme la subasta por la Superiqridad, como parte del precio dé la misma, siempre que el ingreso del total de este remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcúrridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
Quinto. El pago deberá efectuarse en oro,Jy al contado.
Sexto El rematador queda obligado al pago de todos
los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, así como de los derechos reales que devengue la transmisión.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgadoa de Primera Instancia*
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia ' Territorial ue las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Francisco Gaztelumendi é Ibarra, natural de esta ciudad, soltero, de 64 años de edad, hijo de don José Ramón Gaztelumendi y de doña Juana Bautista Ibarra, ei cual falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio, se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227, á reclamarla dentro de] término de 30 dias; apercibidos, que de no verificarlo, lis parará, el perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéudos», quese han presentado reclamando la herencia, los hermanos del finado, nombrados doña Juana Bat tiste Casimira y don Manuel de Jesús Gaztelumendi é Ibarra.—Que así e^ta dispuesto en los autos intestado de don Fran. isco Gazt< lumen di é Ibarra.—Habana, Febrero 20 de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Antemí, Zacarías Bréztnes.	87 P 24
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en auto dictado el dia 26 de Octubre último, á instancia de doña Gertrúdis Zuazo, don Francisco y doña Isabel Caballero ó infante, en el juicio ejecutivo que en este Juzvado y por la Escribanía á cargo de don Manuel Andreu y Va .és, siguen contra la sucesión de don José María Gal vez y ion Diego Alfonso, en c brode 3555 pesos oro, interese- y costas; he acordado librar y he librado mandamiento de ejecución, por la enun<*i-‘da suma de 3555 pesos, sus interesas légale* desde la interpelación judicial y las costos causadas y que se causaren, disponiendo además, á instancia de los artore«, que por ignorarse el domicilio de doña Enriqueta, d ña Marra ita v doña Mercedes Galvezy Alfonso, y las sucesiones de don W noe.»lao, don Federico y doña /m a de los mismos anel lidos. v L» de don Diego Alfonso, que la eomp* i> n d n Tomás Alfonso y Domínguez, doña Jusfa Alfonso, egítima consorte de ton Emilio Tarafa, don José Mari», «;on Juan Bautista y uon Norberto Alfonso y Jorge y su viuda doña Micaela Jorge» se proced í al embargo del ingenio Do* M^rc>d?s, ron tolas sus tierras, animales, aparatos, 111'*-quinarias fruto» y rentas, sin pie vi o requerimiento de i>-<go, y se its cite de íemate por medio de edictos que se fij rán en los sitios públicos de costumbre é insertarán en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Bol.« t u de la provincia de Matanzas, conforme á lo prevenido en el articulo 1458 de la Ley de E. Civil, y hecho como ha quedado en este dia. sin el previo requerimiento de pagó á los expresados deudores, el embargo del ingenio Dos Mercedes, con todas sus tierras, animales, aparatos, maquinal las, frutos y rentas se practica por medio del presente edicto, el requerimiento de pago á ios expresados deudores, pira que solventen las expresadas responsabilidades, de jándoseles desde luego, y por este propio medio, cir.ados de remate, para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde 1» publicación de es e edicto, se person n en los nutrs, por medio de Procur ador y se opongan á la ejecución, si Ies conviniere; bajo prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en dereeh Habana, Febrero 18 de 1892.—F ancisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	81 P 21
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de *»8 de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Sres. que componen las sucesiones de don José Rafael Rosales y doña G rtiúiis Mqreoo.—En los autos promovidos contra Vdes., por don Mariano Martínez y Baluarte, en juicio declarativo de mayor cuantía, para que se declaren nulas, la fundación sin R al licencia, «ledos Capellanías que mandó fundar don Antonio Martínez Sarmiento; una, sobre una estancia en *d Calvario, y ¡a otra, sobre la casa, antes sin número, hoy 78, de la calle del Sol; h* dictado el Sr. Juez de primera instancia del Oeste, >a siguiente:—Providencia.—Juez. Sr. Bernal.—Habana, Febrero 17 de 1892. Hágase un segundo llamamiento, á las personas que componen las sucesiones de don José Rafael Rósale»y doña Gertrúdis Moreno, en la misma forma que se les emplszó; señalándoles para que comparezcan, el término de cinco uias.— Lo manda y firma S S., doy fe.—Be- nal.—Ante mí, Luís Blanco.—Y á fin de que tenga efecto lo mandado, por ignorarse quiénes compongan dichas sucesiones, y en cumplimiento de lo preceptuado por k>s artículos 269 y siguientes de la Ley de E. Civil, se libra ésto, á fin dequ^se personen en forma en dichos autos y por conducto del Escribano que refrenda, que tiene su oficina en ei Colegio de Escribanos, Han Ignacio 6, pues en otro caso, les parará el perjuicio que haya lugar un derecho.—Dado en la Habana A 19 de Febrero de 1892.— Guillermo Bernal.—Aute mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	88 P 21
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto se insertará en la Gaceta de la Habana, la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito, en providencia de esta fecha, recaída en las diJigen-cias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por doña Carlota Núfiez y Fernández Pellón, como ceaionaria dedon José de Jesús Valleniila y Capaz, como Capellán de la del Beneficiado don Francisco Pérez de los Reyes, contra don Ramón Mateo y deña María Caridad Figueras y Franchi Al faro; se cita á éstos ó A su representante legal, dado caso que sean menores, para que á las doce del dia 27 del que cursa, comparezcan en el Archivo general de Protocolos de la Habana, situado en la calle de Han Miguel número 51, á presenciar la compulsa y confronta de un testimonio de la escritura de 18 de Agosto de 1802, ante el E-cribauo don José María Rodríguez, sobre imposición de mil pesos, á favor de la Capellanía d>* don Francisco Pérez délos Reyes, sobre tierras del corral Santo (’ri»to de la Salud; con la prevención de que'si no comparecieren, les parará el perjuicio á quehu—