
'GACETA DE LA HABANA,	1017
8a No podrán hacer posturas los que sean'deudores á la Hacienda cófno segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten ha« liarse solventes en Sus compromisos.
9a La venta de los referidos cayos queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
10.	El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los 15 dias, siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos restantes en iguales fechas de los años siguientes, de modo que en el periodo de 9 años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obli-, gación. Al efecto se formalizarán pagarés con vencimiento de 1 á 9 años, y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, los Cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
11.	Si el comprador dejare transcurrir el término indicado de 15 dias, uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa, y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán.al expediente de su materia.
12.	El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por ciento de interés gradual, con sujeción á la regla ioa del articulo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, quedando asimismo obligado aquél, en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regla 11 del citado articulo.
13.	El Estado se obliga á la evicción y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla 2a del articulo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
14.	Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
15.	Es de cuenta del rematador satisfacer los gastos de escritura, tasación, anuncios, Derechos Reales que co rrespondan y demas que se originen hasta ponerlo en posesión de la cosa rematada, siendo de su deber acreditar dichos pagos en las oficinas respectivas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santa Claaa Abril 4 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Pavón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . . entérado del remate de los Cayos «Blanco*, r«Diego Pérez», ■Maria y Calvario» y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día . . ofrece la cantidad de . . pesos oro por los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 19 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á »ontinuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
j a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos dé escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa
de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 10 del próximo mes de Junio, á las 12 de su mañana, en esta Sección, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Almenda-res» y «Descubridor,» cuyas condiciones facultativas se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1400 pesos y 1050 pesos oro, respectivamente, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de 1,400 pesos oro por el casco del cañonero «Almendares,» y 1050 pesos oro por el del «Descubridor,» que se fijan en las condicionas facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubran el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haberse depositado en la Caja de esta Sección el 10 por 100 del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
54 Las proposiciones se harán por los dos cascos conjuntamente, prefiriéndose siempre la que resulte más ventajosa para el Estado. .
6? Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las cajas de esta Sección, el importe de la misma.
79 Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
8a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean la publicación de los anuncios, lo que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos cascos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . . , calle de . . . número . . , según cédula personal que exhibe, hace proproposiciones á la subasta de los dos cascos de los cañoneros «Almendares» y «Descubridor,» por la suma de . . . pesos en oro (en letra) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día . .
Fecha y firma.
Administración de ia Aduana de la Habana-
IRGOCIlIt US TEJEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechas arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero................
«	Importación.............................. 8323	43
«	Exportación.............................  1047	54
«	Navegación, Carga y descarga.............. 547	42
« Depósito mercantil................................
« Intereses de pagarés..............................
«	Multas por infracciones.................... So	97
« Resultas de 18 . á 18.............................
Suma...................... 9999
nPDISTOS.
Por	el de bebidas........................... 4208	91
«	el de 10 p. g sobre pasages................ 98	72
« el de consumo de ganado...........................
■	, 1 . f Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga. .. .... ............ 1293
?	" 1 Por el de Atraque, Pontón y Dra-
{ ga................................. 14	12
Total.......... *4334 04
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 428813 15
Habana, 24 de Mayo de 1892.— El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presi-
dente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el día 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódico, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones original en la Secretaría de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las 12 á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Aldayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en
el potrero «Ferro,» propiedad de la Casa general de
Enajenados, presenta la Dirección de la misma.
19 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en que dicha Junta le comunique que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a Las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustados al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.
7a De resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Excmo. Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dédique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedatá rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayendo la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta renta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á ¡os licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Articulo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.