GACETA DE LA HABANA
117
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Mimare*.
HABANA.
Don Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Sánchez Pacheco y á D. Manuel Mosquera Viqueira, el primero, Escribiente que fué de la Secretaria de causas del Apostadero, y el segundo, Panadero del vapor mercante «Cristóbal Colón», para que en el término de 30 dias se presenten en este buque ó en la Mayoría general del Apostadero, con objeto de responder á los cargos que resultan contra ambos en una sumaría.
Abordo.—Habana, 4 de Enero de 1892.—Mario de Quixano.—Ante mí, Emilio Precedo.	4
Don Emilio Guerra y Bó, Capitán primer teniente del batallón de Cazadores San Quintín número 26. Hallándome instruyendo causa por deserción, contra el músico de tercera de este batallón, Miguel Coronel To-dar, hijo de Diego y de Ana, natural de Lorca, provincia de Murcia, de estado soltero, de treinta y dos afíos de edad, oficio herrador, cuyas sefias personales son: -pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, boca y nariz regular, barba poblada, cuyo paradero se ignora, por el presente lo cito, para que en el término" de treinta días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado músico, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención de este Batallón, en el campamento del Principe.
Y para que llegue á noticia de todas, insértese este llamamiento en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Campamento del Príncipe, 9 de Enero de 1892.— Emilio Guerra.—Ante mí, el Secretario, Manuel Alvarez.
12
Juzgados de Primera Instancia,
OESTE
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber estar señalado las doee del dia 18 de Febrero próximo, en este Juzgado, situado Cuarteles 42, pera el remate de la casa número 31 de la calle de Campanario, que ha sido tasada en la cantidad de 19,490 pesos oro, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, debiendo los licitadores, para hacer proposiciones. consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad, obran en los autos que con éstos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con cuyos títulos deberán conformarse, sin derecho áexigir ningunos otros.—Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Enrique Caté, contra doña Soledad Sola.—Habana Enero 13 de 1892.—Gullenno Bernal.—-Ante mí, Antonio Alv&rez Insua.	24 P 16
CARDENAS.
A consecuencia de la demanda de pobreza establecida por D? Juliana Bustillo y Romayor,pvra litigar con D. .Lucas Alvarez y Guillen, á fin de que éste entregue á aquella cinco caballerías de tierra que hubo de venderle por escritura de 27 de Marzo de 1885; el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante el Escribano que refrenda, por providencia de 23 de Ootubre (último, ha dispuesto se dé traslado de dicha demanda al indicado don Lucas Alvarez y Guillen, y en tal virtud, ignorándose su domicilio, se le emplaza por este medio, para que comparezca á contestarla dentro del término de nueve dias; previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto dicho emplazamiento, libro la presente cédula que se insersará en la Gaceta de la Habana.— Cárdenas, 15 de Diciembre de 1891.—Eulogio López,	130 T 16
Ledo, don José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y en funciones de primera instancia por indisposición del propietario.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por los Sres. Pacetti, Altotaquirre y Compañía, contra don Simón Martínez, en cobro de pesos, por providencia de 6 de Noviembre último, he dispuesto se baga saber á los hipotecarios del ingenio Chuchíta, que los citados autos ejecutivos, se hallan en la vía de apremio, y que pueden intervenir en el avalúo v subasta de aqu lia finca, si les conviniere á les aludidos hipotecarios, cuyos domicilios se ignoran, y son loss guien-tes:—Don Vicente Hernández; los menores don Francisco y don Tomás Hernández, ó su representante legítimo don Joaquín Hernández Oliva; Sres. Toraya, Pereda y Coinp*; Sres. Bermú'itz, Suárez y Compañía; don Ramón Rodríguez Lo redo; Lazcano. Suárez y Compañía; Sres. Medero y Compañía; don Fructuoso Piris; don Vicente Hernández; don Ricardo Halton, y don Carlos la Rosa.—Y para que tenga efecto la notificación dispueet«, libro la presente, haciéndoles saber, que de no comparecer, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 8 de 1892.—José A. Ruíz. Ante mí, Eugenio Lepez.	27 P 17
SANTANDER.
Don Alejandro Martín Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de S&ntauuer y s 1 partido judicial.
Por el presente primer edicto se anuncia el fallecimiento iostetadode D. Joaquín Aurreucoechea Chalier, natural de Madrid, soltero, de 24 afioe de edad, hijo de don Jacinto y de doña Teresa y vecino que fué de esta ciudad, cuyo fallecimiento ocurrió eu la ciudad de la Habana, donde aeci-dentnlrmnte se hallaba el don Joaquín, el dia 15 de Junio
de 1879.—Y se llama á los que se crean con derecho á la herencia de dicho señor, para que comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; pues así lo tengo acordado por providencia de esta ftcha dictada en el expediente que instruyo para la declaración de herederos de dicho señor.—Dado en Santander á 5 de Diciembre de 1891. —Alejandro Martín.—Por mandato de su señoría.— Ante mí, Benigno Velazoo.	129 T 16
Juzgado* de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Tbomas Davis, natural de Inglaterra, soltero, marinero, de 42 años é hijo de Jorge y María y á Mr. Carlos Ma-yer, natural de Inglaterra, sol Uro, marinero, de 29 años é hijo de Carlos y María, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa, á don Serafiu Alvarez; bajo apercibimiento, do que se le declarará rebelde y le oarará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de diebo individuo allugar expresado, por interesarse eu ello la administración de iusticla.—Habana, á 9 de Enero de 1892.—Rafael García. El Secretario, Manuel G. García.	120 I 15
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Hernández Cordovés, hijo de Marcelino y Manuela, natural de Alfonso XII, soltero, tabaquero y de 22 afíos de edad, para que en ei término de diez dias, á contar desde la pub’ieaclón de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigue por el delito deburto á la morena Avelina Reyes; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á l«8 autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al Jugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 15 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameríel.	141 I 17
ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, por providencia de este dia, se emplacen á los familiares del pardo Pablo Fleite, natural de Santiago de Cuba, soltero, como de 22 años de edad, pa- , nadero, vecino que fué de Virtudes 148, é hijo de Eulogio y de la morena Agueda Pedraja, para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente, se presenten en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte 227, á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho pardo.—Habana, Enero 7 de 1892.—Nicanor del Campo.	117 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se oouvoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Juana López Fiel tes, vecina que fué de Someruelos 54, á fin de que comparezca en esto Juzgado, Cuba 138, para un acto de justicia.—Habaua, Enero 14 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	185 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la supe- 1 rioridad, librada eu causa contra don Pedro Méndez, por atentado, en providencia de esta fecha, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández y Fernández, que fué guardia municipal, ron el fin de que comparezca el dia 3 del entrante mes, en la Exorna. Audiencia, á las once de la .mañana, para que asista al juicio oral y público de la citada causa, señalado para ese dia.—Habana, Enero 11 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	96 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, eo providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra doti Pedro Roca Gelf, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto Gasas, vecino que fué de O'ReilIy 56, para que el dia 21 del actual y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Enero 12 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	114 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, eu la causa que instruye, por hurto de dinero á don Evaristo Fernández, contra don Ventura Martínez, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta, á don Jo-é Fernández, que anduvo de paseo en el dia de ayer, con el expresado Martínez, y que se dice haber trabajado do peón eu los muelles de San José, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 138, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Ha-tana, Enero 11 de 1892 —El Secretario, José Ojea.
95 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa criminal seguida de oficio contra don Carlos Consoliui, por rob.o, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Guglirota, vecino que fué de la calle *tel Carmen número 6, para que en el término de tercero dia comparezca eo el Juzgado, sito calle de Cuba, número 138, para prestar declaración en la refer da causa.—Y para el cumplimiento da lo dispuesto, libio la presente pera su pub'ieación en la Gaceta oficial.—Habana, Enero 11 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	98 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta orden da la superioridad, eu causa contra D. Elias Alemán Rodríguez, por lesione-, ha dispuesto se convoque á don Juan García Bernárdez, sereno particular que fué de los Almacenes de San José, para que á las once de la mañana del 18 del actual, comparezca en dicho tribunal, parala celebración del juicio oral de -a referida causa.—Y para su publicación, se expide la presente eu la Habana á 11 de Enero de 1892.—José Ojee*.	110 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa por robo á don José Santa Coloma, ha dispuesto se convoque a dofia Ciara Villar, á don Jo3é Isabel, á don Santos Sánchez, á dofia Amparo González, á doña Manuela Pedro-so y don José Duráu, que tenían prendas en poder del referido Santa Coloma, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Cuba 183, á evacuar un acto de Justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente eu la Habana á 11 de Enero de 1892.—.losé Ojea.	111 1 14
En las diligencias en cumplimiento de caita orden de la superioridad, librada en causa contra don Pedro Méndez Morales, por atentado, el Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial, se convoque á doña
Encaro Mcón Quintero, dofia Salvadora Moya y morena María Va?'-é;, con el fin de que comparezcan el dia 3 de Febrero enti ante, á las orce de la mañana, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la mencionada causa. Habana, Enero 18 de 1892.—El Secretario, José Ojea.
127 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fe^ha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Juan Duro Gómez, por lesione s, ha dispuesto que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Juan Duro Gói>>< z, vecino que fué de Oquenóo 32, y á don Alberto Foya y Mones, vecino que fué de Industria 158, con el fin de que el dia 18 del eutraute mes de Febrero y hora de las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de que asistan á Isa sesioues del juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 15 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
142 I 17
El Sr. Juez d 1 instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta otden de la superioridad, librada en causa contra don Fraucisco Angulo Solano, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Clavijo García y don José Cuesta y Jado, vecinos que fueron respectivamente de Tacón número 2 y Muralla JO y 12, con el fin de que comparezcan el dia 11 del entrante mes de Febrero y hora «le las o'«ce de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fia de que asistan á las sesioues del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Enero 15 de 1892. —El Secretario, Fulgencio de la Vega	143 I 17
Don Tomá« VaU? y Rodríguez, Juez de instrucción del distrilo del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lino Aldama y Varona, natural de Alava, estado soltero, de 28 años, de pr« lesión dependiente, vecino de ésta, hijo de don Manuel y de doña Josefa, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca eo est° Juzgado, Cuba 188, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio conslguiente.-Por tanto, encargo A las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en e lo está Interesada la administración de justicia.—Habana, 14 de Euero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.	140 I 17
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, c'to, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, natural d * Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 2* años de edad, de profesión tabaquero, hijo de Cristina y de padre no conocido, a fin de que en el término de qui nce días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, precedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejustL cía.—Habana, 15 le Enero de 1892.—Tomás Valls.—El Becrecta rio, Fulgencio de la Vega.	144 I 17
CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Rodríguez López, natural úe Lugo, estado soltero, profesión aplanchador, de 26 años edad, hijo de Vicente y de Dolores, para que dentro del término de diez dias, con-í tadoe desd<* la primera publicación, se presenta en la Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le siguió por lesiones & don Gabriel Novio; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo & 1 odas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 80 de Diciembre de 1891.—Luis de ZAñiga.	40 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coligación, ha dispuesto se cite por este medio á don FramLco Delgado, don Juan Valdés y don Jacinto Alvarez, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para supuoiicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Enero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	150 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eo la causa formada por estafa á la morena Gerónima Pereira, ha dispuesto se cite por este medio á don Fidel Andrés de Luna, maestro de obras, para que dentro de quinto dia, contados desde la publicación de la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 13 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	152 I 17
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Riesgo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez día«, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargrs que le resn'tau en la causa que se ?e sigue por robo á la parda E-tela Estafé; apercibido, si no lo verifica, de pararle ti perjuicio consiguiente.—Por tanfo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, proce '.nn á su basca y remisión allng.tr expresado, en lo que se interesa la administración de iosdeia.—Habana, 12 de En* r » de 1892.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, A:frodo Castellano?.
161 I 17
Don Luis «le Zéñiga y de la Barrera, Jm-z de instrucción aecideutal -leí distrito «leí Centro
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Sotomayor y pardo Juan Cha o poti u, naturales de ésta, estado solteros, profesión aprendices, de 17 y 18 afios de edad, hijos de Mercedes y F* liciano, y de Asunción el segundo, p <ra «|U* dentro del tèrmi * ode diez dias, á contar desde la primera \ ublicación, se presenten en este Juzgado, Neptuoo 153, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por hurto; apercibidos, si no lo verifican,de pararles el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Enero de 1892.—Luía de Zúfiiga.—El Secretarlo, Alfredo Castellanos.	74 I 14
OFSTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consta ti vos de 1a Gaceta oficial, se convoque á don Aquilino Iglesias / Herrero, sir-