GACETA DE LA HABANA,
*96
en el sombrero ó en el ojal de su levita ó librea, un tarje tón que les será entregado por la Contaduría, en que cons te sasti fecho el ingreso aludido.
Exceptúanse los carruajes que pertenecen á la/ Auto ridades siguientes:
Excmo. Sr. Gobernador general.
Excmo. Sr. General 20 Cabo.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
Excmo. Sr. General de Marina.
Excmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Illmo. Sr. Fiscal de Su Magestad.
Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general.
Illmo. Sr. Alcalde municipal.
La Policía municipal cuidará del exacto cumplimiento de esta medida, y podrá exijir, siempre que lo crea conve niente, la exhibición del comprobante del pago del arbitrio,
Habana, 22 de Febrero de 1892.—Luis G. Corujedo,
Administración principal de Hacienda nública
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original! número 640, expedida por esta Administración, en 21 de Abril de 1885, por valor de 5134 pesos 50 centavos, que constituyó en depósito D. Francisco Gamba, por Dere chos Reales de varias sumas reconocidas á diferentes per sonas, en el testamento de D. Antonio Alvarez Galán, se hace público el extravío del expresado documento, por números consecutivos en(¿a Gaceta» á fin de que sea declarada nula y sin ningún valor.
Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo ef pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
22
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos do Acotamiento.		Importo total.	
Metros	Ms.	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
875	060	li		9631	60	198	49	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prèvio -en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores, las noticias qué puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio, de 15 minutos, entre los autores de las mismas, ad judicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de ño pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de xx de Mayo de 1866, y el 36 de. las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 29 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre, la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio ypliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras)
. . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de la casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puerta intermedia, en mal estado ambas casas, con patio que dá salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de capacidad superficial de 472 metros 32 centímetros, lindando con D. Ramón González y D. Silverio Jorrín, se acordó tuviera efecto el remate el día 5 del mes de Marzo próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones sé harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 129, las que se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran lós dos tercios de su capitalización, ascendente á 1785 pesos 72 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito pré-vio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos oro, 5 por ciento de la mencionada capitalización.
3a Que el importe del remate así como el del depósito se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podr.á librar aquélla, pagando el principal de su adeudo, costas y recargos, si se presentare antes de principiar el remate.
5a Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá'puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininistración, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhihiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que pfeviene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derechos á exijir otros títulos de dominio.
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno las casas en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente todos los días hábiles de 12 á 4, en esta oficina.
Habana, 5 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en , . . del día . . . , hace proposiciones por los dos tercios de las casas calle de San Joaquín números 4 y 4 A, por la cantidad (en letras) . . . pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . ................
553611 sr
Habana, 24 de Febrero de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Administración de ia Aduana de la Habana NEGOCIADO f.L J.WJKIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechas arancelarios.
TOTAL. Pesos Cs.
Por Importación.........................  17916	58
Exportación .....	.......	852	18
Navegación, Carga y descarga............ 850	55
Depósito mercantil ..........	... 82
Intereses de pagarés..........................
25 cs. de peso por cada pasagero...........’.
Multas por infracciones................. 65	65
Resultas de 18 . á 18 . . ......... ...
Suma
• UITOTOS.
Por el de bebidas.......................
* el de 10 p. g sobre pasages . .....
« el de consumo de ganado . ...........
Par» la Junta í Por el de 25 «• P°r tonelada de
de Obras del ( paesc?"ga; • * • • • ; • ■ É * Puerto Por el de Atraque, Pontón y Dra*
l g» ..........................
19685 78
2661 61
767 44
3°
Total,
*3*45 °5
D. oro.
D. oro..
D. oro.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 26 DE FEBRERO DE 1892.
f Abrió á 2401 p.g y cierra. ORO DEL CUÑO ESPAÑOL ^ de 2401 á i'40f p.g á las ( dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p. g D. oro.
Idem, idem y 2 ídem......... ......................
Idem de anualidades......................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . .............►’
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento . , .	28 á 20
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . .' .	11 á 12
Banco Agrícola.......................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .• . . •.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................
Compañía de Almacenes de Ha-
céndados .........................
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.............
Idem Cubana de ídem. ....	...
Id. Nueva de la Habana de id .	...
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . ‘..................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara . . ............. 3 ¡
Id. del id. de Sagua la Grande. 6 Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...........'.	8 á 9 p. g D. oro.
Id. del	id.	del Oeste..... 83	á	84	p.	g	D.	oro.
Id. del	id.	del Urbano . .	.	.	2 á	3	p.	g	D.	oro.
Id. del	id-,	del Cobre . . .	.	,	................
Id. del	id.	de Cuba ......	..................
Id. del	id.	de Guantánamo........................
Id. del id-, de San Cayetano á
Viñales............... ........................
Refinería de azúcar de Cárdenas. .........
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 a 2 p.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g..............
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
*	CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............[ 7 M P-S D, s p. f. y c.
Inglaterra........j *9 á '9% P- 8 P- oro, á 60 dtv.
8 á 9 p. g P. oro.
a 4 p. á 7 p,
D. oro. D. oro.
g P. oro.
Frannia	J SJ4 á 8% P- o á 6° dF-
branca. ......	\	5	á	p.	g P„ á3 dtv.
Alemania	S	3	á 4 P-	O	P-» á 60 dlV-
Alemania . . .	.	.	|	4j¿ à s	p.	o à 6o djV.
Estados Unidos.	.	.	j	g	- 9 P-	o	H, á 3 d[v.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’766 áo’797 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De ©’578 áo’594de t en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay. Azúcar mascabado.— No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don José Ruíz y Gómez.
Don Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de Corredor.
Habana, 26 de Febrero de 1892.—El Síndico dente interino, José Ma de Montalván.
Presi-
r