1024
GACETA DE LA HABANA,
Sección central de Gobierno ,y Archivo.
Electiones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 27 del corriente, comunica á este Gobierno general lo Asiguiente:
«Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes por el distrito de Santiago de Cuba, vacantes por haberse aprobado el dictámen de la Comisión de incompatibilidades que declaró inadmisible al señor don Luis Manuel de Pando, y por renuncia del señor don Francisco Javier Betegón y Aparicio; de conformidad con lo prevenido en los artículos 1x0, 112, 113 y 146 de la Ley de 28 de Diciembre de 1878; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único. El día 19 de Junio próximo, se procederá á la elección de dos Diputados á Cortes en el distrito de Santiago de Cuba.—Dado en el Real Sitio de Aranjuez á 26 de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—Lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, el cumplimiento de lo mandado en el Real Decreto que antecede, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del actual, y bajo el núm. 1005, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Central y de la provincia de Matanzas, lo siguiente;—Excmo. Sr.:—El Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ése Gobierno Regional'y de provincia, á D. Eduardo Bellido y Delgado, comerciante y que reúne las condiciones exigidas por el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Real Audiencia terr torial de la Habana-
Secretaria de gobierno.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido dictar el acuerdo siguiente:
«Habana, Mayo 24 de 1892.—En vista de lo expuesto por el Decano y Junta Directiva del Colegio Notarial del territorio y de conformidad con lo prevenido en el artículo 26 del Reglamento para el Gobierno interior de dicho Colegio, se convoca á Junta general ordinaria, á los fines que prescribe el artículo 33, debiendo tener efecto aquélla el día 26 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en el local destinado para el despacho de esta Presidencia; encargándose á los Notarios la puntual asistencia y en caso de no poder cuncurrir que deleguen en uno de sus compa-líeros.—Zorrilla.»
Y para la publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892.—El Secrecretario de gobierno, Manuel Jaime.
Intervención general del Estado.
Sección de] cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar, dej Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración principal de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Novsembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Andrés Antequera, Interventor que fué de la Administración principal de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala «en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la «citada Administración del mes de Diciembre de 1884, pre-
supuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo,^ participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Alvarez Falcón, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecidoj para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en d,ía y hora hábiles de oficina, á enterarse de lo que dispone dicho Tribunal, acerca de la contestación del pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de la citada Administración correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Mayo 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
DISCURSO
LEIDO POR EL PRESIDENTE DE LA REAL ACADEMIA DE
Ciencias Medicas, Físicas y Naturales de la Habana, EN LA SESIÓN SOLEMNE CELEBRADA LA NOCHE
del 19 de Mayo actual, para conmemorar el
319 ANIVERSARIO DE SU FUNDACIÓN.
Excmo. Sr.:
Sres. Académicos:
Señores:
Una vez más el reloj de los tiempos ha marcado otro afio de existencia en la vida de esta Corporación.
El 19 de Mayo de 1861, será siempre memorable para todos los que se interesan por la cultura intelectual de estas apartadas provincias. ■
Es una fecha gloriosa, que simboliza el comienzo de una era de progreso y de resultados positivos para el adelanto de las ciencias de observación entre nosotros. •
Pero faltaríamos á un sagrado deber de conciencia, en en estos solemnes momentos, si no consagrásemos un afectuoso recuerdo de gratitud á la memoria del preclaro fundador de esta Academia, el eximio Dr. Nicolás José Gutiérrez.
A su patriotismo nunca desmentido, á su constante entusiasmo y á su fervor por el bien de la humanidad, débese la constitución de este Cuerpo académico, que ha llegado á alcanzar una reputación justificada en los centros facultativos, tanto nacionales como extrangeros.
Al recordar el medio en que vivió y pudo moverse aquel ilustre varón, podrá comprenderse su mérito indiscutible. El esclarecido profesor, olvidando los intereses materiales, cultivó con amor los intelectuales y morales, y salvó todos los obstáculos que se le oponían para dotar á este su país natal, de una institución que tanto lo ha enaltecido.
No obstante las vicisitudes porque ha atravesado esta Academia, no olvidemos que aún existen en su seno, espíritus generosos, que confian en el porvenir á que está llamada, contribuyendo con sus trabajos á aumentar la gloria nacional en el continente americano.
La historia de este organismo científico puede estudiarse en los veinte y ocho volúmenes de sus Anales, que atestiguan el continuado empeño de sus socios en averiguar y propagar la verdad con el incesante cultivo de las ciencias experimentales.
La Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana, ha seguido prestando al Gobierno una asidua cooperación; le ha consultado en trascendentales cuestiones relacionadas con la higiene pública; ha procurado auxiliar á la recta administración de justicia con sus informes médico-legales, y sería justo reintegrarle la exigua asignación de que disfrutaba en los presupuestos anteriores.
No quiero abusar, por más tiempo, de vuestra benévola atención, deseosos de oir la-reseña de las tareas realizadas en el año transcurrido, y que por prescripción reglamentaria corresponde á nuestro entendido Secretario Dr. Laguardia.
También el Dr. Montané, con su competencia reconocida en asuntos antropológicos, disertará ésta noche acerca de la raza aborigene de esta tierra.
¡Coincidencia notable! En el año conmemorativo del centenario del descubrimiento de América, los olvidados restos de los primeros habitantes de esta Isla, dejan la tranquilidad de sus escondidos sepulcros para servir de estudio á los descendientes de los conquistadores.
A los reiterados esfuerzos y paciente observaciones de Rodríguez Ferrer, primero, y de los Sres. Académicos La Torre y Montané después, se debe la descripción de los caractéres distintivos de la raza existente aquí, ante que Cuba surgiera del seno de los mares por el genio de su descubridor. .
Se nos ha considerado como buenos consumidores y poco productores; pero aparte de que somos un pueblo reciente nacido ayer para la civilización, constan en nuestros archivos trabajos originales, y en estos instantes el del Dr. Montané, respecto de nuestros aborígenes, constituye uno especial, enteramente nuevo, que llamará una marcada atención entre otros que se presenten en la exposición americana que se celebrará este año en la madre patria.
Antes de terminar, doy las más cumplidas y expresivas gracias á las distinguidas personas que nos han honrado con su asistencia, y también al Excmo. Sr. Gobernador general, que tanto interés demuestra en el cumplimiento de las elevadas atenciones que le están encomendadas.
Joaquín F. Lastres.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el día- 20 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Mego Pérez» y «Calvario,» se anuncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio- y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe, Francisca Fontanals. '
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «María,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultivo de cocos en gran escala; óido el parecer de la Inspecciór general de Montes, que para mejor informar, procedió i! reconocimiento, aforo, de superficie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y( Comercio, Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo Blanco: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este, cayo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras y quebrados de «Diego Pérez,» y al Oeste, con cayo de la Sal.
Cayo Maria: su superficie aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con parte de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos pequeños que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este, con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y al Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
ia La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas que se constituirá al efecto.
29 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto al el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la fianza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media hora después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego. ,
4a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minuto« y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por Ja suerte aquel á]cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
5a Si en alguno de los tres puntos en que debe celebrarse simultáneamente la subasta resultasen proposiciones iguales, se abrirá entre los proponentes, en el punto, día y hora que previamente se sefialeD, una licitación oral qne resolverá el caso á favor de la proposición más ventajosa para el Estado.
6a Una vez terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente, que se unirá á sus antecedentes para la aprobación por quien corresponda, así como resolver las reclamaciones que se presenten.
79 Solicitados estos Cayos para siembras de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada qne sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pudien-do en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del. Estado el importe de la fianza del diez por ciento qne el comprador ó rematante ha de prestar como garantía del ruelo de dichos Cayos.