







público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal! municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día dé hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goyti-solo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del|Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José Maria González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Da Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos dé D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.-— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabél de las I,ajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Dofia Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación ! en la Gaceta de la Habana, durante 30 dias hábiles, libro ¡ el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joa-\ qttin Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á dofia Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y dofia Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y n centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur,
: con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga | Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D'Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ■' ñero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho
GACETA DE LA HABANA.
en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 dias, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Dofia Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que t-la hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Dofia Estanislaa Qigat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—Josi G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Dolía Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á im de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su ^erecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Rafael Rosado Brincau, Licenciado en derecho, Teniente Coronel de Infantería y Juez Instructor permanente de la Capitanía' general.
Ed el procedimiento previo que instruyo, de orden de la autoridad judicial de este distrito, con motivo del suelto titulado “Confidencia”, que vió la luz en el periódico “El León Espafiol” de esta ciudad, el día 18 del mes de Abril último, se hace necesario que declare el paisano D. Cayetano Escarza; y no tenido de él otros antecedentes que los de que reside en esta capital ó Güines, Melena, San Felipe, Quivicán, Bejucal ó San Antonio, sin que sea conocido de un modo cierto su domicilio, he acordado, usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia Militar, llamarle y citarle como le cito y llamo por medio de este edicto, para que en el término de 8 días, contados desde el primero en que aparezca inserta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca, con el indicado objeto, en este Juzgado á mi cargo, establecido en la planta baja de la Subinspección de Infantería y Milicias del Ejército de este distrito.
. Habana 23 de Mayo de 1892.—Rafael Rosado.
217
Don Serafín de la Pifiera y Pérez, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Fiscal de una causa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Lacasi y Díaz, tenedor de libros que fué en la Intervención del Apostadero, del día 11 al 26 Noviembre de 1879, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en el Arsenal ante el Fiscal que suscribe, á prestar declaración en la causa que de orden superior instruyo, por fraude cometido en la liquidación formada por la Intervención de Marina, y que sirvió como justificante número 13, á la cuenta de gastos públicos en el mes de Noviembre de 1879; cierto y seguro de que si se presenta se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.
Habana, 20 de Mayo de 1892.—El Secretario, Juan Sierra Morón.—Vto. Bao.—Pifiera.	215
1019 .....**"%
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Garda Tejero y Semprus, Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, Ignacio Foronda Acedo, por deserción. Habiéndose ausentado de esta plaza, Ignacio Foronda Acedo, soldado del expresado cuerpo, natural de Zúfiiga, parroquia de Santa Maria, ayuntamiento de ídem, provincia de Navarra, distrito militar de Ídem, oficio labrador, de 24 afios de edad, estado soltero, estatura un metro quinientos ochenta y cinco milímetros, pelo castalio, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, bárba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general, estoy sumariando por deserción; y usando de la Jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, citQ y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de la Merced de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al citado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana, y en el Boletín oficial de esta provineia.—En Puerto Príncipe á 24 de Abril de 1892.—El Capitán Juez instructor, Juan García Tejero.'	176
Juzgado* de Primera Inataucla,
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por el Lodo, don José Miguel García López, representante judicial de la Casa de Han Joan Nepomuceno de Re-cojidas, contra los actuales poseedores del potrero Las Animas, ó sea contra la sucesión de don José Miguel Otero y doña Josefa Reinoso de Díaz, en cobro de pesos, se ba dispuesto se requiera por este medio á los demandados, para que dentro del término de seis dias, después del último anuncio, presenten en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, los títulos de propiedad del potrero Las Animas; con el apercibimiento, de que si no lo verifican, se traeré a su costo.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Mayo 24 de 1892.—Noval y Martí.—Ante mí, Eligió BoDacnea.
1468 T 28
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de Primera Instancia del Distrito del Este de esta Capital.
A consecuencia del juicio declarativo de mayor auantía, establecido por doña Juana Pacheco y García, contra don Salvador Blanco, Dr. dou José Giralt y Figuróla y don Juan Gratacós, como incidente é la testamentaría de don Rufino Pacheco y Cbávez, se ha librado la cédula que dice así:-En el Juzgado de 1? instancia del distrito Este de esta capital y por la Escribanía é mi cargo, se ha promovido una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Juan Vaidés Castillo, é nombre y oon poder de doña Juana Pacheco, contra don Salvador Blanco, Dr. don José Giralt y don Juan Gratacós, como incidente A la testamentaría de don Rufino Pacheco y Cbávez, y por providencia de 28 de Abril último, dictada A Instancia de dicho Procurador, se ba dispuesto se haga un segundo llamamiento á don Salvador Blanco, para que dentro de cinco diss comparezca en los autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo al expresado don Salvador Blanco, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término improrrogable de cinco dias comparezca en los autos, personándose en forma; con prevención, de que si no comparece,ile parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 18 de 1892.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á 18 de Mayo de 1892.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Eligió Bonachea.	1891 T 28
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos testamentarios de dofia Maria de los Angeles Borroto y Cotilla, he dispuesto, por providencia de 14 del oorriente, se cite á loa herederos ó oausahabientes de la enarrada dofia Maria de los Angeles Borroto y Cotilla, para que el dia dos del entrante mes de Junio, á las ocho de la mafiana, comparezcan en la Sala de audienoias de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para la celebración de nna junta de herederos, con el objeto de aprobar el nombramiento de administrador judloial de dicha testamentaría, hecho provisicnalmente á favor de don Emilio Mavilio, ó hacer la designación de otro, según convenga á los interesados.—Y mediante á ser Ignorado el domicilio de los herederos ó oausahabientes de la citada Sra. Borroto y Cotilla, se les cita por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Habana, Mayo 23 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1448 T 28
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edloto hago saber: que en las dlllgen-ue cursan en este Juzgado, promovidas por don José de esús Maria Montalvo, preparando la via ejecutiva contra don José Peralta v Melgares, se ha librado la cédula que dice:—Rr. don José Peralta y Melgares.—En el Juzgado de lí instancia del distrito del Centro, y Escribanía de don José Maria E-plnosa, á quien por licenoia sustituye el que refrenda, cursan las diligencias promovidas por don José de Jesús María Montalvo, al objeto de preparar contra usted, demanda ejecutiva, se ha dispuesto, por providencia de esta fecha, se cite á Vd. para que el dia 2 del entrante mes de Junio y á las dos de la tarde, comparezca en el Archivo general de Protocolos, de esta Mudad, á presenciar la expedí-