71
GACETA DE LA HABANTA.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p-o interés y 1 de
amortiiaoién anual....... 70 p.S D. oro.
ídem idem y 2 ídem............. ..................
ídem de anualidades.........	...»..............
Billetes hipotecarios de Cuba. 1 & 2 p.S D. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico. ....................
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento....... 40 i 41 p.® D. oro.
ACCIONES.
P. oro.
D. oro.
D. oro.
Banco Español de la Isla..... Par á 1 p.
Banco Industrial.......V.................
ídem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........	12 á 13 p.
Banco Agrícola................ ...........
Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina. ...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana......	.........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......	..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................. ..........
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................... .........
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................. 37 á 33 p.¡
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana ....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ............ 6 á 7 p,
ídem de Sagua la Grande......... 10 ó 11
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................. 9 & 10 p.S D. oro.
ídem del Oeste........	..................
ídem Urbano.... ................. 4 ó 5 p.S P. oro
Idem de) Cobre....«i!........ ......................
Idem de Cuba................ ......... ..........
Idem de San Cayetano ¿ Vi-
fíales....................
Refinería de Cárdenas........
ingenio “Central Redención.
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p.§
OBLIGACIONES.
49 á 50 p.g D. oro.
de las Ultimas reatas
10 & 11 7 á 8 p.;
S P. oro. P. oro.
D. oro.
I D: oro.
52 á 63 p,§ D. oro.
¡ P. oro»
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su_ mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con Objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el 'importe total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Arijula.
»
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospilales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal su--ma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Junta de Patronos de la Casa aeneral de Enagenados. .
Secretaria.
Acordado por la Junta la publicación, por el término de diez días, del anuncio correspondiente para la adquisición en subasta pública, de una cociha económica para d Asilo, según anuncios insertos en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, de 3 del actual al 23 del mismo; lo hago público, á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, han de atenerse en un todo al pliego de condiciones publicado en dichos dias; por no haberse presentado postores, cuyo acto ha de tener lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente, Cuba, número 5, á las 3 de la tarde del dia 12 del mes de Enéro próximo, hallándose de manifiesto el expediente respectivo en esta Secretaría, Reina, 113, de 2 á 5 de la tarde.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Pedro Alfaya.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 32,912, depositadas ep este Bstablecimiento en 20 de Octubre del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de 15 dias á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que las solicite.
Habana y Enero 7 de 1892.—M. Torres y Samá.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33032, depositadas en este Establecimiento en 11 de Diciembre del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, 31 de Diciembre de 1891.—Domingo Gar-aoqui.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
.Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta R eal Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Habana, Enero 2 de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
Ooilztclones de la Oficial re Comercio el 11 de Enero de 1892.
ORO DEL CUftO EKPAfíOL
Abrió a ¿39 p. § y ¿ierra de 2381 á 239 p.J á las 2 de la tarde.
Del Crédito texfitorial Hipotecario do lo Isla de Cut>a......................
Cédalas Hipotecarias al 7 p.S
interés anual, -...r.................«.......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.S de
interés annal. .......m.......... . ... .........
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.) -
Kq»b..____________________p 4 *P-S »-«-P-f
Inglaterra................{ 18 < 2° p.g P oro, < 80 <![▼. •
Francia................... pi * « P-§ "p7í * d,v. " "
Alemania...............^ 13 á Si p.g P. í «0 dtT.
B«tedo. Unid».............{ 8i 4 1Ci P-S P* 4 S‘«*T-
Descuento mercantil....... 8 & 10 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De o’78i á o’8ia de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes'no hay.
AZUCAR DB M TB1 .
Polarización 87 á 89.—De 0*578 á o*594de $ en ore por n}4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR MASCABALO.
No“hay.
8ESORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
Difi FRUTOS.
D. Juan C. Herrera,
I>. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana, 11 de Enero de 1892.—El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676’760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en-esta Isla, la enagenacíón de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4de la tarde, de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del articulo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales
y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el dia . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios limites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía lá carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habría, 19 de Diciembre de 1891.—Por 'acuerdo de -la Junta Económica.—El Oficial sargentó personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martín.'
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada cómo bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bcjlondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrín, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Alcaldía municipal de Guanabacoa-
En el expediente.de apremio seguido contra la sucesión de don Antonio Comoglio, por contribuciones municipales de la casa Pepe Antonio 31, he dispuesto dejar sin efecto el remate de dicha casa anunciado para el día 19 del corriente, por cedulones de 10 del pasado y por convocatorias insertas en en la Gaceta y Boletín oficial de 17 y <16 del mismo.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa, Enero 2 de 1892.—-Giráis.
Ilustre Ayuntamiento de Holauin-
Presidencia.
Habiéndose acordado desierta la subasta del servicio-de Alimentación de presos pobres, para el año económico de 1891 á 92, y dispuestas nuevas convocatorias de Imitadores, por el término de diez días, de conformidad con lo acordado, se publican por el Boletín oficial de la provin-cía,- periódico local Cuba Española y cedulones, en Concepto de que el referido remate tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente dia de cumplidos los diez de la inserción de este annncio en el expresado Boletín, á las 12 del dia, á cuyo efecto se hallará reunida, con dicho objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras, y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo)que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de cincuenta pesos.
No se admitirán proposiciones para la subasta por mayor cantidad del tipo de quince centavos diarios por estancia, con arreglo á la alimentación que se expresa en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, y todo con referencia á la convocatoria publicada en el Boletín oficial del dia 9 de Julio anterior. Holguín, Diciembre 21 de 1891.—Eladio Garda.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . vecino de ... . con su cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores, hechas por medio del Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1891 á 92, del servicio alimentación de presos pobres, ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (tanto) por dieta, sugetándose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo ad junto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.— Fecha y firma.
Nota:— En los sobres de los pliegos se consignará «proposición para el remate del servicio Alimentación de presos pobres.»
ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda-
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de la Recaudación municipal para los ejercicios de 1891 á 92 y de 1892 á 93.
Articulo 10 Se saca á remate la Recaudación del impuesto municipal por concepto de Repartimiento vecinal y años de 1891 á 92 y 1892 á 93; por la cantidad, en cada uno de ellos, próximamente de doce mil pesos.
Art. • 29 La duración de este contrato terminará el 30 de Junio de 1893; pero si la Corporación lo creyese conveniente podrá ampliarlo sin otra fianza hasta fin de de Diciembre de 1893, en que termina el periodo de ampliación del último año citado, pero si tuviese que prorrogarse por dos años más, deberá reponer nueva fianza.
Art. 30 Los licitadores á este acto depositarán previamente en la Caja municipal, la suma de seisciento pesos, importe del cinco por ciento del remate, según determina el artículo 12 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y lo justificará por medio de certificación que al efecto se