Año L1V.—Núm. 7
Viernes 8 de Enero de 1892
Tomo I9. -Pág. 49
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIBRFO.

flUBCmiPOXOM «
HKcnon jd» MvrncHmjpcJioM..
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes . . . . . $1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . ¿4.-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 qro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Persona/.
Debiendo ausentarse temporalmente de esta capital, el encargado del despacho del Consulado de la República de Honduras, don Carlos Ayala; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir al uso y ejercicio de dicho empleo, á reserva de la superior aprobación, al Sr. D. Luis A. Vionnet.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Habiendo regresado el Sr. Cónsul general, interino, de Suecia y Noruega, en esta capital, D. Luís T. Franke, ha vuelto á encargarse del despacho del Consulado de dicha Nación, cesando, en consecuencia, en el desempeño del mismo, el Sr. D. A. S. Hernández.
Lo que de orden deS. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Dirección general de Administración civil.
Colonización.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el núm. 1,446, •se comunica al Excmo. Sr: Gobernador general, con fecha 26 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo rá lo solicitado por la Sociedad protectora de) trabajó español en las posesiones de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con fecha 16 del corriente mes, tuvo á bien conceder á la mencionada Sociedad Un ausilio, abonable con cargo al crédito consignado en el Capítulo 31, Sección 7a del vigente presupuesto de gastos de la Isla de Cuba, para .la conducción á'dicha Antilla de mil braceros peninsulares ó de las islas adyacentes; y disponer que la concesión se ajuste á las siguientes reglas:—Primera. La cuantía del auxilio que la Real orden de 21 de Octubre de 1889, fija en 140 pesetas por adulto, se reduce en esta ocasión á 120 pesetas.—Segunda. El embarque de los emigrantes habrá de efectuarse con anterioridad al 28 de Febrero del año próximo de 1892, corriendo por completo los gastos de transporte de los mismos de cuenta de la Sociedad, que ni 1 podrá exigirles retribución alguna por el pasaje, y habrá de proporcionarles á bordo un trato no inferior al que reciben los individuos del Ejército y Armada, transportados á Ultramar por cuenta del Estado .-Tercera. Los emigrantes han de ser braceros de campo, acreditándose esta circunstancia con certificación expedida en papel simple por el Secretario del Ayuntamiento, y visada por el Alcalde de la localidad en que hubiere residido últimamente.— Cuarta. La Sociedad se obligará á proporcionar colocación á los emigrantes, con un salario por lo ménos, de 15 pesos oro mensuales y la manutención. — Quinta Se obligará asimismo por medio de la Comisión que la represente en la Isla de Cuba, á facilitar á los braceros inmigrantes durante 8 dias, alojamiento, manutención y asistencia médica si la necesitasen, sin que el inmigrante adeude nada á la Sociedad por estos conceptos, aún cuando en vez de aceptar las condiciones de salario expresadas en la regla anterior, busque libremente por su cuenta colocación que pueda convenirle más.—Sexta. La Sociedad facilitará pasaje gratuito de regreso á los emigrantes que llevados por ella deseen volver á la Península, siempre que manifiesten ese deseo antes de finalizar el año económico, debiendo verificarse el embarque dentro del plazo de 40 dias, á contar desde el en que se haga la petición de regreso.—Séptima. Conforme previene la Real orden de 21 de Octubre de 1SS9, cada vez que haya de efectuarse un embarque de emi-
grantes, deberá la Sociedad presentar, con la necésaria anticipación, en el Gobierno civil de la¡provincia respectiva, y por triplicado, una relación del nombre y edad de los emigrantes que han de embarcar, acompañada de las certificaciones á que se refiere la regla tercera. —El Gobernador civil designará la persona que ha de reconocer á los emigrantes y autorizar dichas relaciones.—Una.vez efectuado el embarque, el Gobernador civil pondrá- su Vto. Bno. en las relaciones, y conservando una de,ellas, dirijirá otra al Ministerio de Ultramar, y la tercera la entregará al Capitán del buque, para que éste, á su arribo*.la remita á la Autoridad gubernativa del punto de desembarque, quien designará persona que confronte dicha relación con los emigrantes que desembarcan, y haciendo constar en ella su conformidad ó las diferencias que pudieren - resultar, la remitirá al Gobierno general.—Esta última relación, siempre que no resultare mayor que la remitida al Ministerio de Ultramar, de la cual se enviará una cópia al. Gobernador .general de Cuba, servirá de justificante para el pago del auxilio que se efectuará por la Tesorería central de Hacienda de la Isla.—La Sociedad, por medio desús representantes, quedará obligada á dar cuenta cada dos meses al Gobierno general de la Isla de Cuba, del punto y condiciones en que se encuentra cada uno de los emigrantes que hubiere conducido, y á los cuales haya proporcionado colocación.—Es.ta obligación cesará después de transcurrido, un año desde la fecha en que desembarcó en la Isla el respectivo emigrante. Octava. Si la Sociedad dejase de cumplir algunas de las obligaciones contraidas con los emigrantes, el Gobierno general acordará lo procedente en tal caso, siempre y á expensas de la Sociedad.—Novena. .Antes de llevarse á efecto la concesión, habrá-de manifestar la Sociedad protectora "del trabajo español en las posesiones de Ultramar, su expresa conformidad con lor establecido en las reglas que preceden____De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-
miento y demás efectos; significándole al propio tiempo que.la Sociedad concesionaria ha hecho á este Ministerio,
| en el día de ayer, la manifestación que previene la novena de las reglas preinsertas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á. la Real orden anterior, se publica, en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Ordenación Central de Pagos.
En virtud de haber dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, la devolución de.1196 escudos 500 milésimas, que fueron depositados en Tesorería central de Hacienda, en 15 de Enero de 1869, según carta.de pago 199, por el escribano D. Luis Rodríguez, á consecuencia del intestado de D. Juan Francisco Plata, se publica en la Gaceta por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1892.—El Ordenador central de pagos, Miguel Pernández Figares.
Tesorería Central de Hacienda- •
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clase pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tat_ de, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, día 4 del actual.
Montepío Militar, dia 5 de ídem.
Retirados de Marina, dia 7 de Idem.
Cesántes de Hacienda, Fomento, Guerra, Pensiones de Cruz y Jubilados, día 8 de Ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores expresados.
Habana, 2 de Enero de 1892.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliéndolo ordenado por S. E.,esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tar-
de, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla. Retirados de Guerra, dia nueve del actual.
Lo que'se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana 4 de 'Enero de 1891.—El Tesorero general, Juaquín Ortega.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa preserttación de la correspondiente nominilla:
Bonificaciones de Montepío Militar, Retirados de Guerra y Marina, dia 11 del actual.
Cesantes de Gracia y Justicia y Gobernación, dia 12 de ídem.
Jubilados de Hacienda y Gracia y Justicia, id. 13 id.
Lo que se hace público para conocimiento de lo« señores apoderados.
Habana, 5 de Enero de 1892.—El Tesorero general» foaquln Ortega.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer, se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, efectuándose el abono en la forma siguiente:
Dias 4 y 5 de Enero, Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
8 y 9,' Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
it, 13, 14 y 15, Montepíbs Civil y Militar y Pensiones de gracia.
Lo que se hace público por este medio para Conocimiento de los interesados.
Habana, Dicieihbre 31 de 1891.—Francisco Becker.
Vencido en 31 de Diciembre próximo pasado,' un se-« mestre de réditos de los capitales reconocidos á censo sobre los terrenos de la estancia «El Toro» ó Panorama de Marianao, por no haber satisfecho los censatarios. Sres. D. Domingo Xiques, D. Felipe Carbonell y D. José Francisco Arnao, los $ 37,500 que adeudan por 18 años y medio de réditos del censo de $ 45,000 que reconoce dicha estancia, perteneciente hoy al Estado, por adjudicación en el abintestato de doña Gertrudis Ponte, según resulta del expediente ejecutivo seguido contra los mismos, se concede á los Sres. Subcensatarios un plazo de 15 dias, á contar desde el de la publicación del presente, para que concurran á la oficina de Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de la Dirección general de Hacienda, á satisfacer sus adeudos, tengan ó' no, hecha la notificación de embargo; en la inteligencia que de no verificarlo transcurrido dicho plazo, incurrirán en el recargo del 5 p. g , procediéndose desde luego á instruirles como morosos, el oportuno expediente de apremio.
Habana y Enero 7 de 1892.—El Administrador principal, Francisco Bcclcer.
Relación del depósito, cuya devolución se solicita de esta
principal:
A don Ramón Lorenzo, por orden de la Excma.
Audiencia de este Territorio............$ 200 .
Habana, 4 de Enero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Negociado de Murallas.
Solicitada la adquisición en pública subasta del solar número uno, de la manzana 28 de las Murallas, y acordada por la Dirección general la celebración de dicho acto, ha acordado esta Administración, que el remate tenga lugar en el despacho de la misma, á la una de la tarde del día 8 de Enero próximo, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Noviembre de 1891.—El Administra-I dor principal, Francisco Becker.