GACETA DE LA HABANA.
1221
la dozava parte de la cantidad anual en que resulte rematado el arbitrio y satisfará además á la Hacienda pública el tanto por ciento que le corresponda como contratista.
5a Si el contratista dejase de abonar dos mensualidades seguidas sin causa justificada, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza y obligación de pagar los perjuicios que al Establecimiento se irroguen por la diferencia en los ingresos que debiera obtener, según la contrata.
6a El remate será por el término de dos años, contados desde el de Julio de 1892 á 30 de Junio de 1894.
7a El contratista cobrará setenta y cinco centavos oro diario, por cada plancha reglamentaria, que se compone: la interior de cuatro tablones de doce pulgadas de ancho ó tres tablones de diez y seis por una y media de expesor, y la exterior de igual número de tablones de veinte ó 30 piés de largo y de las mismas condiciones en ancho y expesor que la anterior; mas dos largueros de veinte á treinta piés de longitud y cinco travesafios, debiendo entenderse que el buque que necesite de plancha de mayor extensión y mayor número de maderos, se sujetará, en un todo, á la tarifa que sigue.
8a Si algún buque necesitase plancha de mayor ta-mafio y dimensión que la reglamentaria, pagará diariamente: Por cada larguero de 50 á 60 piés . 50 centavos oro.
X V	»	» 30 » 40	» . 20	»	»
»	»	tablón »	30 »35	»	.	15	»	»
»	»	»	»	20»	30	»	.	10	»	»
»	»	travesafio...............05	»	»
9a La Casa general de Enagenados entregará al contratista, teniendo éste la obligación de devolverlo en el mismo estado que lo reciba, al concluir el contrato, 30 largueros de 20 á 30 piés de longitud, 48 travesafios cuadrados y 104 tablas de 15 á 30 piés de largo cada una, todo de madera de pino.
10.	Continuará facilitándose al contratista, como hasta hoy se hace, para guardar la madera de las planchas, el terreno que la Inspección de Obras públicas posee en el muelle.
11.	El contrato no podrá rescindirse sino en el caso de bloqueo ó huracán, que ocasione tal desastre en todo el litoral que imposibilitase el atraque de los buques á los muelles; pues siendo parcial la inutilización de los muelles, solo podrá el contratista solicitar una reducción de la mesada, que acordará el Excmo. Sr. Gobernador general, previo informe de la Junta de Patronos.
12.	Si dentro de los dos afios de la contrata se concediese por el Gobierno general autorización para aumentar el producto de la recaudación de este arbitrio, el rematador y el Asilo convendrán voluntariamente en el aumento proporcional que deba abonar aquél á la Casa, y si no hubiese avenencia, se rescindirá el contrato para proceder á nueva subasta. '
13.	El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, debiendo entonces el que resulte rematador prestar una fianza en la Tesorería de Hacienda pública de la Habana, ascendente á quinientos pesos oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba ú otros valores fiduciarios autorizados por la Ley; constituida que sea la fianza, se le devolverá la carta de pago del depósito previo, y si no lo verificase en el improrrogable término de quince días, se declarará nulo el remate, con pérdida del depósito previo antes citado y demás responsabilidades que se mencionan.
14.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 12, para extenderse en ellos por duplicado el consiguiente contrato, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de la subasta, insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión del remate.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número . . con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y conforme con el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia del día . . del corriente afio y de los requisitos que se exigen para optar al cobro de «Derecho de planchas» que pagan á la Casa general de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana, durante los afios económicos de 1892 á 18937 1893 y 1S94, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio por la cantidad de (en letra') en cada afio, la cual abo nará al Asilo por dozavas partes adelantadas.
Fecha y firma.
Habana, 9 de Junio de 1892.—Aprobado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general el pliego de condiciones para la subasta del «Derecho de planchas» que pagan á la Casa general de Enajenados los buques de travesía en los dos afios económicos de 1892 á 93 y 1893 á 94, con la modificación de|que se exprese, que el contratista solo ha de cobrar el derecho citado á los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado, y que se designe esta Secretaria general como lugar donde ha de celebrarse dicha subasta.—El Secretario general, Pedro Fernández Miro.— Rubricado.—Hay un sello que dice: Gobierno general de la Isla de Cuba.
Es copia.—El Secretario, Pedro Altayo.—Vto Bno — El Presidente, P. S.,Anselmo Rodrigues.
Junta de Patronos del Real Hospital de San Lázaro-
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se saquen á pública licitación los suministros que necesite este Hospital durante el afio económico de 1892 á 93, consistentes en carne, víveres y otros efectos, medicina, calzado, ropas, pan, combustibles, leche, aves y huevos.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 30 del corriente, en las oficinas de la Secretaria del Gobierno general, ante una Comisión compuesta del Sr. Presidente de esta Junta; Director y Comisario del Asilo; Jefe del Negociado de Beneficencia y el infrascrito.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposición para tomar parte en la subasta, se encuentran de manifiesto en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en las oficinas del Hospital y en esta Secretaria, Mercaderes 22, todos los días hábiles.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1892.—El Secretario, Adolfo G. Duplesís.
ADMINISTRACION PROVINCIAL. ’
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—rNegociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Admi-.nistrador y Contador accidentales, respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de Rentas públicas respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los peijuicios consiguientes.
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan A nimio Vinent.
Ilustre Ayuntamiento de Colón-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento, que me honro en presidir, sacar á remate el arbitrio «Consumo de ganado» de este término municipal correspondiente al ejercicio de 1892 á 93, y por el término de 11 meses y medio y por el tipo de 18000 pesos oro al afio, según el pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaria del Gobierno general de la Habana y en la de este municipio á disposición de cuantas personas lo soliciten, he dispuesto se publique en los periódicos locales, Gaceta oficial y Bo-lettín oficial de la provincia para conocimiento general, debiendo significar que el día de remate, será el 8 de Julio próximo á las 12 del día.
Colón 8 de Junio de 1892. -Hilario Pérez y Ruíz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
A las 12 del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto n la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res, y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos oro ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente res ¡lectivo, acompafiadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 125 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Bejucal Mayo 24 de 1892.—Ser tu cha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . , vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro de los derechos de Matanzas en el Rastro, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la'provincia, ofrece encargarse de la recaudación con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad' de . . (el precio en letras).
(Fecha y firma.)
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne, que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el afio económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 24 de 1S92.—Sertueha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de consumo de ganado, de manifiesto en la Secretarla municipal, cuyas
convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Hal >-*r 1 y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de ’•>. Recaudación, con estricta sugeción á aquéllas condición- ; por la cantidad de . . (el precio#n letras)
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Ramón Sánchez Varona, primer teniente de Infantería, Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el voluntario quinto, de la quinta com-pafiia del cuarto Batallón Cazadores de la Habana, Ramón Presaras Rodríguez, por la falta grave de primera deserción, que ha cometido, ausentándose de esta plaza sin debida autorización.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido Ramón Presaras Rodríguez, de 25 afios de edad, soltero, de profesión carbonero, natural de Vérmas de abajo, provincia de la Corulla, hijo de José y de Francisca, domiciliado. últimamente en esta ciudad, en la calle de la Gloria número 17, no señalando sus sellas particulares por que no se conocen, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en el cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, á dar sus descargos en el indicado expediente; bajo apercibimiento que de no verificarlo asi en el plazo fijado será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A mi vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, suplico, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al mencionado juzgado, por tenerlo asi acordado en diligencia de este dia.
Habana 25 de Mayo de 1892.—Ramón Sánchez Varona.	*	228
Don Cesáreo Rapado Capiro, primer teniente de Infantería, Juez instructor de la causa instruida contra la parda Maria Fundora Melero, por el delito de insulto de palabra á fuerza armada.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á la referida parda Maria Fundora Melero, de 19 afios de edad, soltera, de profesión meretriz, hija de Perfecta, natural de Jaruco de esta provincia/ vecina que era de Virtudes entre Soledad y Oquendo, casa de D. Modesto Moreu, no sabe leer ni escribir, alta de estatura, de grueso regular, color pardo, pelo apasado, nariz roma, ojos pardos y bastante picada de .viruelas; para que en el preciso término de treinta días, á contar desde la fecha de publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza, á disposición del que suscribe, á fin de responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, será declarada rebelde y sugeta á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada María Fundora Melero, y caso de ser habida la remitan en clase de presa al mencionado Juzgado, por tenerlo asi acordado en diligencia de este dia.
Habana 23 de Mayo de 1892.— El Juez instructor, Cesáreo Rapado.	225
Don Manuel Linares y Villalta, Capitán de artillería de la Armada, Fiscal de un proceso.
Habiéndose ausentado de este Arsenal, el marinero de 2a clase José Lago Gómez, al cual la instruyo sumaria de orden superior por el delito de reincidente en deserción.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación, se presente en esta Comisión fiscal, á prestar sus descargos, en la inteligencia de que de no hacerlo se le juzgará y condenará en rebeldía.
Habana á 4 de Junio de 1892. Manuel Linares.—266
Don Antonio Monfort Mingarro, Capitán de Ejército y primer Teniente del Batallón mixto de Ingenieros, Juez instructor del expediente contra el corneta Angel Hernández García, por falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el corneta Angel Hernández Garcia, de pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente regular, aire bueno, de oficio corneta; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de qué' en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado de Instrucción sito en el Cuartel de Madera, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades, de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en detención, y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al Establecimiento designado y á mi disposición.
Habana, 20 de Mayo de 1892.—Antonio Monfort.— Por mandato, Estéban Molino.	218