658
GACETA DE LA HABANA
hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesad©, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 alas siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedafán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Qgmpo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 de Abril próximo, á ías 12 de su mañana.
Habana, ir de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo dé proposición.
D. N. N . . . , vqcino de-. . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma, de . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las .12 de su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 110, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
44 El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 días, á contar desde la notifi cación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, | 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,»
ofrece la suma de . . . pesos. . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con laá casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación Se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello n?
2° Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. g del valor de la tasación.	♦
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos. ■
50 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Negociado de Ordenación.
D. José Luís de Valderrama, se servirá presentarse en esta oficina en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.—Habana i.° de Abril de 1892.— Francisco Fontanals.
Contribuciones atrasadas.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe; de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
* 2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
ja. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes co- | rrespondientes, que se unirán al expediente, para proceder ; al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición
Don N . . N. . vecino de . . calle de. . n<?. . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
Contribuciones.
No habiendo tenido lugar ,por falta de licitadores, la I subasta de la casa calle de Escobar, número 151, en esta I ciudad, anunciada para el día 21 del mes que ayer espiró, I se anuncia nuevamente, rebajándose un tercio de su valor, I quedando un remanente de 118 pesos 98 centavos, cuyos I dos tercios, será el mínimum de las proposiciones que se I admitan, que han de ser presentadas en pliegos cerrados, y I en papel del sello 11, no admitiéndose las que no vengan I acompañadas de la carta de pago, que acredite el depósito I en estas Cajas, del 5 p. § de los 118 pesos 98 cts., fijándose I para que tenga lugar la subasta, el día 11 del que cursa, 4 | la una de su tarde, hora fija en que principiarán á admitirse los pliegos, hasta media hora después, quedando cerra- I do définitivamente el acto, y se procederá á la apertura de aquéllos, adjudicándose el remate al autor de la proposi- I ción más ventajosa, sujetándose, en todo lo demás, al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boietín oficial de la provincia, para el primer remate de esta finca, el día 3 de Febrero último, y subsecuentes hasta 14 días después, excepto en lo que respecta á los gastos del expediente posesorio, si fuere necesario formarse, que será de cuenta del rematador, sin deducción de ninguna clase, las costas y costos que originare.
Habana, Abril 10 de 1892.—El Jefe de la Sección,— Francisco Fontanals.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Abril, los pagarés suscritos por los Sres. D. José María Valdés Espinosa, D. Federico Pifia y Pastrana, D. Félix Lorenzo Díaz, don Anastasio Saaverio, D. Serafín de León, D. Federico Mon-teverde y D. Pedro Múrias, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlos’dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta 'Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 26 de Marzo de 1892. — El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Cor cel to.	1. O N <A X	Fecha de los vencimientos.	O» SS "C -c 4, Oí su G oa o 5 s	Caí. tii Pesos	ad. Cs
José Mari» Val						
nés Espinosa.	R. de C.	A?	19 Abril 1892	oro.	139	80
Federico Piña						
Pai-trana			9?	5 M		164	47
Félix Loreuzo						
Díaz		B del Estdo.	8?	2		830	
Anastasio Saa-						
verio			2	23		10640	
Ser¡ fin de León		3?	80		28)2	60
Federico Mon-						
t «-verde			2?	1“		1918	05
Pedro Múrias..		2?	8	n	696	78
Habana 26 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos del ramal de cañería del acueducto destinado á abastecer de Agua á los buques y algibes surtos en puerto, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente; el Sr. Alcalde municipal ha señalado el día 10 de Mayo próximo á las 2 de la tarde para que tenga efecto, bajo su presidencia, en la Sala Capitular, el acto de licitación y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que se designe por dicho centro con ese objeto.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
„ Habana, 2 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Agua á los buques del puerto, por medio de la cañería situada en el muelle de Paula, durante el año económico de 1892 á 93.
Articulóle El Excmo. Ayuntamiento arrienda el ramal prolongación del acueducto de Fernando VII, destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este puerto, hasta fin de Junio de 1893, y cuatro meses más si no hubiere contratista para el nuevo año económico.
Los dueños de algibes ó trenes de agua, que surten exclusivamente al barrio de Casa Blanca, están facultados para tomar grátis la que necesiten, sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo que le concierne en este asunto. •