GACETA DE LA HABANA
165
Adolfo de Allo y Pujadas, he dispuesto que con rebaja deim 25 por 100 de las tasaciones respectivas que más adelante se expresarán, se saquen por segunda vez á pública subasta, que tendrá lugar el dia 20 del mes de Febrero próximo venidero, * las nueve de la mafiana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número 227, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurren á dicha ñora y lugar, los lotes de terrenos siguientes: 2721 metros planos, 19 centímetros, tasados en 10821 pesos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Príncipe Alfonso, desde los números 327 al 847, la calzada, de Belasooaín, desde la del Príncipe Alfonso hasta la de Cristina, esta última calzada basta el arroyo del Rastro, y por último, con la circulación de este mismo arroyo;
)18 metros planos y 25 centímetros, tasados en 1301 pesos 15 jen ta vos oro, formando un plano irregalar comprendido entre ia calzada de Vives, de los números 186 al 196, manzana formada por dicha calzada, el final de la de Bela^coaín y las calles de Gloria y Rastro; 2264 metros 28 centímetros planos, tasados en 1328 pesos 64 centavos oro, formando uu plano irregular comprendido entre la calzada de Vives números 155 al 161, espacio que forma triángulo limitado por dicha calzada, el empiezo de la de Cristina y terrenos de don Adolfo de Alio; 2800 metros 92 centímetros planos, tasados en 2240 pesos 61 centavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vives números 101 al 138, tramo entre las calles de Figuras y otra sin .nombre, que es la prolongación de la calle del Carmen; 693 metros 81 centímetros planos, tasados en 773 pesos 86 centavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vives nùmeri s 170 al 184, y las calles de Gloria, Rastro y Carmen; 1184 metros 97 centímetros planos, tasados en 1702 pesos 45 cei tavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vives números 163 al 169, la calzada de Cristina y terrenos del mismo Alio.—Se advierte á los lidiadores, primero: que según lo que la Ley ordena, no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; segundo: que para ser admitidos en la subasta, habrá de hace i se previamente, en la mesa del Juzgado, la consignación de una cantidad en metáli-1 co, igual al diez por c;ento del valor que sirve de tipo para la subasta, sin ouyo requisito no se oirá ninguna proposición; teroero: que respecto á títulos de dominio y cuanto se refiere á la propiedad de lo que se remata, los licitadores podrán instruirse en la Escribanía, acerca de lo que sobre ello obra en autos, debiendo conformarse con lo que de ellos allí resulte, sin derecho á ninguna exigencia; cuarto: que lo mismo se admitirán licitadores por la integridad de lo que se remata, que por los lotes separados que antes se detallan, ó por solares individualmente, en cuyos casos habrá de expresarse determinadamente lo que se presenta rematar, consignando siempre previamente, el diez por cieu-' to referido del valor en tasación; y quinto: que tanto sobre linderos como sobre extensión superficial, números municipales que correspondan y demás particulares que identifiquen lo que se manda rematar, habrán de atenerse los licitadores, á cuanto se consigna eo la tasación oficialmente verificada, que obra de fojas 152 á las 266 inclusives, de autos y á la certificación expedida por el Registro de la Propiedad Je esta capital, constante de fojas 204 á la 226 y anotación concordante, según mandamiento visible de fojas 104 á las 113 de los mismos autos.— Y para su inserción en la Gaceta oficia] de la Habana, sin exacción de derechos, por ahora, en mérito á que el ejecutante utiliza el beneficio de pobreza, dirijo á Vd. el presente, encareciéndole su inmediata publicación en tres números de dicho periódico.— Habana, Enero 12 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	183 T 22
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se dirán, se ha librado por ei Escribano la cédula que dice asti—Sr* D? María Cayetana de la Luz Armenteros.—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de mi cargo, cursa el incidente de insolvencia promovido por don Franoisco Cepero, para litigar enjuicio declarativo contra dofia María Cayetana de la Luz Armente-ros, sobre nulidad de la venta de tres caballerías de tierra que se hallan agregadas al ingenio San Miguel de la Primavera, en el cual, á instancia del Dromovente, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito citado, en providencia de fecha 11 del corriente, que se sustancia la demanda de insolvencia por los trámites establecidos para los iocidentes con audiencia de la otia parte y del Miuis-1 ferio Fiscal en representación del Estado, á quienes se*em plazará para que en el término de nueve días se personen en lo.* autos con objeto de contestarla.—En su .virtud, emplazo por medio de la presente cédula á la Sr? D? María Cayetana de la Luz Armenteros, para que dentro del término de nueve di»s se persone en los autos de referencia á contestar la demanda de pobreza establecida por el mencionado don Francisco Cepero; previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y que la Escribanía á mi cargo se encuentra situada en la calle de San Ignacio nV 5.—Habana, 20 de Enero de JL892.— Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaoeta de esta ciudad, se libra el presente en la Habana.á 20 de Enero de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
218 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á don Juan González Moradielles, que en el jnicio de menor cuantía seguido contra el mismo por el Ledo, don José M. García López, como representante judicial de la Real Casa de Recogidas,! sobre reconocimiento de un censo en la casa calle de Ze-1 qpeira n.° 19 y pago de réditos con las costas, á cuyo último estremo quedó reducido el censo y satisfecho los réditos extrajudici al mente, se dictó ia sentencia que le fué notificada en estrados mediante su rebeldía y que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana á 4 de Enero de 1892, el Sr. D. Marcos Antonio Longa, Juez Munioipal del distrito del Vedado é interinamente de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad; en el pleito declarativo de menor cuantía seguido entre partes, de la una como demandante don José Miguel García López, abogado, de este domicilio, con el cáracter de representante judicial del Asilo de Mujeres, titulado “San Juan Nepomuceno’' de esta capital, representado por el procurador don Ramón Espinosa de los Monteios y defendido por sí mismo como letrado, y de la otra parte como demandado por su propio derecho, don Juan González Moradielles, del comercio y de *»ste domicilio, declarado en rebeldía, sobre reconocimiento de un censo redimible de 258 pesos, 6 ree les, sobre la casa calle de Zequeira n° 19, propiedad del demandado y pago de 34 pesos de réditos atrasados con el interés legal de demora y las costas del juicio.—Fallo: que debo declarar y declaro que las coa tus causadas eu este juicio, se entiendan sin especial condenación, absolviendo en consecuencia al demandado don Juan González Moradielles en este estremo de la demanda, único que se ha
disentido.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.— Marcos Antonio Longa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Enero 18 de 1892 —Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Fernández de Velázco.
196 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera Instancia del distrito del Oeste.
Por el presente y á conreeuencla del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Braulio Pujol y Sánchez, contra don José Ordoñez, en cobro de 238 pesos, procedentes de réditos de la Capellanía impuesta sobre la estancia Los Pinos, situada en el Calvario, y en virtud de ignorarse el domicilio del expresado Ordoñez, he dispuesto se cite de remate al mismo, por este medio« á cuyo efecto se inserta la cédala de citación que á la letra dice;—Juzgado de primera instancia del Oeste.—Escribanía del que suscribe.—En el jnicio ejecutivo seguido por don Manuel Braulio Pujol v Sánchez, contra Vd., en cobro de peso?, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de est<* distrito por providencia de esta fecha, se cite á Vd. de remate, para que dentro del término de nueve dias comparezca, personándose en forma en dichos autos; apercibido, de que si no lo verifica, se sentenciará el juicio de remate, sin más citarle ni oírle.—Y para citar á Vd., como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1892.—Ledo. J. I. Casas.—Sr. don José Ordoñez.—Y para su publioación en el periódico Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí. Ledo. J. I. Casas.
32 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber á don Baltasar Ota-mendi y Dnrafiona. cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen do-fia Elena y don Leandro de la Torriente y Hernández, contra el expresado Ofamendi, en cobro de pesos, se ha librado por el Escribano don José B. Egea, la cédula que copiada literalmente dice así:—En el juicio ejecutivo seguido por dofia Elena y don Leandro de la Torriente y Hernández, contra don Baltasar Otamendi y Durafiona, en cobro de 84,000 pesos oro y costas, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 15 de Enero de 1892, el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en el jnicio ejecutivo promovido por don Leandro y dofia Elena de la Torriente y Hernández, mayores de edad, propietarios y vecinos de Matanzas, representados por el Procurador don Federico A. de Castro, bajo la dirección del Lodo, don Agustín Laguardia, contra don Baltasar Otamendi y Durafiona, que no se ha personado en el jnicio, estando declarado en rebeldía y Resultando y Considerando etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 84,000 pesos en oro, y las costas; condenando en todas éstas al ejecutado don Baltasar Otamendi.-Y por esta.mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y flrmo.-Guillermo Bernal.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia al demandado don Baltasar Otamendi, por no constar su, domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de 19 del propio mes corriente, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín oficia! de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Enero 22 de 1892.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1892.—Guillermo Bernal.—Auto mí. José B. Egea.	31 P 24
Juzgados de IngtrncciÓD*
ESTE.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en cansa contra don Marcial Pérez Lois, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 17 del entrante mes de Febrero, comparezcan ante la Exorna. Audiencia, al jnicio oral de la causa antes referida, á don Marcial Pérez Lois, vecino que fué de la calle de Bernaza número 25, y á don Bernardo Fernández, de Teniente Rey esquina á Villegas.—Habana, Enero 21 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
212 I 23
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del E*te, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Valentín García Pardo, por robo, se cite por tres números de la Gaoeta oficial, para que á las once de la mañana, del dia 6 del entrante mes de Febrero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don José Pañeda Sánchez, vecino que fué de Mercaderes 41, y al asiático Juan Ríos, que lo fué también de Aguila entre San Rafael y San José, en un tren de coches.— Habana, Enero 23 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
211 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dofia Eugenia Casanova, vecina que era de la calle de Curazao esquina á Aconta; para que comparezca en este Juzgado, Cuba o? 138, á prestar decla-ción en causa seguida por robo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1892.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega,	193 I 22
CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo á don José Guerra, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Borre, (a) Monsio, á un tal Adrián, (a) Cha vito Chiquito y un tal Morejón, para que dentro de tercero dia, contados desde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 20 de 1892.—El Seoretario, José Clemente S mtos. 200 I 23
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Ignacio Cutli y Gancedo, Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Moni alvo, natural de Regla, estado soltero, profesión tabaquero, de 17 años de edad, hijo de Antonio y de Antonia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á don Jaime Raméu; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Enero de 1892.—Luis de Zúfiiga.— El Secretario, A fredo Castellanos.	182 I 21
OESTE
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Angel Canosa y González, por harto, que por este medio, se convoquen licitadores para el remate de una cajita de hierro, tasada en quince pesetas, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito Lagunas número 2, á las ü del dia 29 del actual; debiendo advertir, que no se admite postura que no cabra las dos terceras partes del avalúo y que deben los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad iguftl, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos, haciéndose presente también, que por ser la segunda subasta, se rebaja el veinte y cinco por ciento del precio del avalúo y que el acto se llevará á efecto con loe licitadores que comparezcan.—Y con el fin de que la presente convocatoria sea publicada en la Gaceta oficia], por el término de ocho dias, libro la presente en la Habana á 21 de Enero 1892.—El Secretario, José A* Pessino.	198 I 24
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, y á virtud de carta orden de la supeiioridad, recaída en causalque se sigue contra don Ignacio Ríos Porra y otros, por robo á la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, ha dispuesto, en providencia del dia ae hoy, que se convoque por la Gaceta oficial y término de tercero dia, por ignorarse los domicilios de don Gerardo Prieto, D. Emilio Rodríguez, don Gerónimo Hernández, pardo Julio Díaz y don Manuel Pérez, á fio de que comparezcan ante la Seo* <*ión segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el dia 10 d<* Febrero próximo venidero-y hora de las once do la mañana, á fin de que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo Jo dispuesto por S. 8., libro la presente.—Habana y Enero 22 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	214 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á vir* tud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Gregorio Castellanos, por lesiones A don Martín Hacha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Martín Hacha, vecino que fué de Infanta 104, á fin de que el dia nueve de Febrero próximo, á las once de su mafiana, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de e9ta Audiencia, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo verifica.—Habana, Enero20 de 1892. El Secretario, Mariano de (¿uesada.	186 I 22
El Sr. Juez de instrucción aocidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, eu 1* causa seguida por hurto de una chiva á la morena Marina Miranda, que por tres números consecutivos de la Gaoeta otíoial, se convoque á una tal dofia Luisa, vecina que fué de la loma situada detrás del Castillo de Santa Clara, á fin de que se presente en este Juzgado, Lagunas número 2, en dia y hora hábiles, para un acto de ju.-ticia.—Habana y Enero 20 de 1892.—El Seoretario, José A. Pessino.	185 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro melado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hieran, cola cortada y como de ocho afios, á fin de que dentro del término de siete días comparezcan eu este J uzgado con los documentos necesarios á hacer uso del de que se crean asistidos.—Guanajay, Enero 19 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 207 I 24
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ha aervido disponer que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, ae convoque A un individuo blanco llamado don Pancho, que estuvo colocado de dependiente en la bodega del ingenio San José, del término de Melena dei Sur, para que eu el termino ae quinto dia comparezca eu este Juzgado, á fin <}e evacuar un acto de justicia en causa por harto, seguida contra don Antonio Morales Fernández.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Enero 15 de 1892.—Ante mí, Juan Bia. Díaz.
205	I 28
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto Ja detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se enouen-tre sin justo título, un potro oolor moro, corno de tres años y medio, tres patas blancas, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, una cicatriz eu el mollero izquierdo y remolino en la Cruz, cuyo animal le fué hurtado á don Higi-nio Luis Oliva, en Ja madrugada de1 5 del corriente, de Ja finca Paraíso, barrio San Julián, de este término.—Y para su publicación en tres números cousecutivos ue ia Gaceta oficial, se libra el presente.—Güines, Eoero 20 de 1892.—José ¿Juárez Fernández,—Ante mi, Ledo. J uau Bta. Díaz.
206	I 96
MATANZAS.	J
Ha dispuesto el Sr. Juez de instruoción del distrito Sur de esta ciu iad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia se oouvoque á don Leopoldo V&ldés, vecino que fué de Ja calle de Saota I-abel n? 106, á fin de que comparezca ante este Juzgado, Coutreras 83, á evacuar un acto de Justicia. Matanzas, Eoero 21 de 1892.—Florencio Betancourt.
217 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, ha uispuesto, que por Ja Gaceta oficial de ia Habana, se oonv quen á las personas que conozcan á don Manuel Parada y Martínez, natural de Galicia, y que desembarcó eu la Habaua el día primero de Diciembre último, en el vapor Marsella, así como á las que tengan noticias de cómo llegase á esta ciudad y falleciera de viruelas confluentes, en ia costa Norte, eu el camino comprendido entre los Prácticos y Punta Brava, á fin de que compares] can ante este Juzgado, sito en ia calle de Contreras número 83, á declarar sobre dichos particulares.—Matanzas, Enero 20 de 1892.—Florencio Betancourt.	208 I 24
PINAR DEL RIO.
Doctor don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Leopoldo Fernández, conocido por Sainero, para que dentro dei término de la Ley, se presente en la cárcel pública de esta ciu-dad, á descargares de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un caballo con arreos; seguro de que se le administrará Justioia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Piuar del Río 18 de Enero de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí. Mateo J. Quintero.	187 I 22