838
GACETA DE LA HABANA
20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquellas que no cubran los dos tercios de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por. aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en metálico y al contado.
69 El rematador, queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Ricardo de La Chica.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretarla.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de esta Ilustre Corporación municipal, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del material del servicio de Alumbrado público con aceite, en esta ciudad, cuyo acto deberá tener efecto el día 18 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, en la Sala consistorial, por ante el Sr. Alcalde municipal; en la inteligencia, de que no se admitirá proposición que tienda á reducir el precio de $ 952 en oro ó sea un peso oro por cada farol, deduciéndose en proporción á este precio las faltas de faroles que se observen al tomar posesión el rematador: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de $ 50 en oro; y que el pliego de condiciones para el remate estará de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas Abril 28 de 1892.—Manuel de Comas.
Ayuntamiento de Rodas
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del arbitrio «Matanza de ganado,» durante el ejercicio económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual estará de manifiesto en la Secretaría municipal á toda hora hábil, se anuncia •por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, á ■las doce de la mañana del día 31 del próximo mes de Mayo.
Los que intenten tomar, parte en las subasta harán sus ■proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Rodas, 29 de Abril de 1892.—El Alcalde Presidente, JBraulio de la Hoz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Matanza
de ganado,» durante el ejercicio económico de 1892
á 1893.
Primera. Consiste este arbitrio en el derecho de exi-jir y percibir un peso en oro por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor de las que se beneficien en el Rastro de esta cabecera,, yen el de cincuenta y veinte y cinco centavos por el ganado, que según la misma clasificación, se destine al consumo en los barrios rurales de este distrito municipal.
Segunda. El pago de los derechos se efectuará precisamente en el acto de haber sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición cuarta, debiendo proveer-1 se el encomendero ó particular del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Tercera. Quedan exceptuadas del pago de este impuesto, únicamente las reses mayores y menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
Cuarta. El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, quedará Sujeto y obligado á las penas siguientes: pago del arbitrio y multa de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y cinco por la tercera y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
Quinta. La ramitación de estos expedientes es puramente administrativo y en este concepto corresponde al Alcalde el exijir el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultare insolvente quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
Sexta. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida', será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la Autoridad que descubra la infracción.
Séptima. Se fija como producto del arbitrio á favor del Ayuntamiento la cantidad de dos mil trescientos quince pesos noventa y cinco centavos oro del cuño español, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo, y si se modificasen ó alterasen los derechos, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto.
Octava. El tipo de imposición á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente, miéntras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación.
Novena. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las'prescripciones del Real Decreto de cuatro de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece al final, acompañadas de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente, en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por ciento del total fijado pasa el remate.
Undécima. El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegue, con asistencia de otro Concejal, designado por la Corporación y del Secretario de ésta, que ha de dar fe del acto.
Duodécima. No podrán tomar parte en la subasta:
19 Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
29	Los deudores á fondos municipales.
30	Los encausados con interdicción judicial.
4V Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó¡concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Décima tercera. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 17 de dicho Real Decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Décima cuarta. La adjudicación de la subasta se hará en el concepto de provisional hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
Décima quinta. Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2a Entregar en la Depositaría municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo', en caso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar las defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con el remate tres meses más después de cumplido, si antes no se efectuare otro y si fuese acordado por ej Ayuntamiento. .
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro de papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se insertan en los periódicos no oficiales; el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición: y
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipál, de las reses beneficiadas en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente, respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
Décima sexta. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus Agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectásen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho,los contribuyentes obligados al pago del arbitrio.
5? Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6a Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promueva el rematador sobré cesión ó transferencia de su contrato, á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador: y
7a Acordár en cualquier tiempo la rescisión del contrato, siempre que el rematante, por sus faltas, diere lugar á tal determinación.
Décima séptima. La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
Décima octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial,, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones que se exijen para tomar parte en la subasta del arbitrio «Matanza de Ganado,» durante el ejercicio económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo- á su cargo, observando las condiciones publicadas, por la cantidad de (se expresará en letra,) pesos en oro, acompañando carta de pago del depósito del 5 p. § según se exije.
Fecha y firma.
Rodas, 29 de Abril de 1892.—Escópia.—El Secretario, Bernardo Gómez.—Vto. Bno.—El Presidente, Hoz.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento cubrir la plaza de Maestro de Obras municipales, que existe vacante; por renuncia del que la venía sirviendo, dotada con el habér anual de mil pesos oró, se convocan aspirantes por el término de treinta días, contados desde esta fecha; deb'endo los interesados presentar dentro del citado palzo, en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, sus solicitudes documentadas acompañadas de los justificantes que acrediten sus méritos y servicios, así como del título profesional correspondiente.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua la Grande, Abril 28 de 1892.—Baustino Ramos.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el- mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe eri la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos 2.1 de Marzo dé 1892.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día dé hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo’} pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Sampér y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de J ulio dé 1888, siendo la descripción de dicha finca como si gue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la {hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombré, término municipál de Santa Isabel de las Lajás, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente -á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincúenta centiá-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, "ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—foaquin Torriente