GACETA DE LA HABANA.
no lo hiciere, podrá la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran donde mejor le pareciese, y el sobreprecio, conducción y demás costos que se originen, serán de cuenta de dicho contratista.—Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le hagan con la debida oportunidad.
Art. 40 Las proposiciones se presentarán en las ofinas de la Dirección y Administración^de este Hospital, en pliegos cerrados, con arreglo» al modelo qua se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 50 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales, la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos en oro, ó seáse el cinco por ciento sobre cuatro mil quinientos pesos en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el diez por ciento del valor calculado, ó séase la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquel en que se le notifique la adjudicación de la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.	•
Art. 69 El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital.
Art. 79 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 20 de Octubre de 1891.—El Director administrador, Dr. Anastasio Saaverio,
Modelo de proposición.
Don N. N . . . , se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro los víveres y otros efectos que se necesiten durante el año económico de 1891 á 1892, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Tipos de precios citados y unidad. PESOS CTS.
Aceite de oliva, superior, kilógramo.	... i	.	.	29
Aguardiente de caña, garrafón........... 1	30
Idem ídem de Islas, idem. .........	5	. •
Ajos, grandes, marcuerna........... . . 40
Arroz semilla, kilógramo........... 08)^
Idem canilla, idem......................  .	.	.	11
Azafrán, clase corrientej flor, idem	.	....	20	.	.
Azúcar, blanco primera, polvo, idem.............12
Idem, quebrado primera, idem....................09
Aceite de carbón, galón.........................24
Almidón, superior, de yuca, kilógramo...........16
Almendras, superiores, idem.....................60
Añil, idem. ......................../.	.	.	16
Bacalao de Escocia, idem................  .	.	.	21
Cebollas del país, idem»........................08
Chocolate, superior, idem...................... 36
Café en grano, de primera, idem...............56^
Cucharas de madera, docena..................... 20
Canela, kilógramo. ............	. . 45 ■
Escobas de millo, grandes, docena....... 3	20
Esponjas, grandes, idem ..........	4	. .
Fideos ae Cádiz, superiores, kilógramo..........13
Frijoles, colorados, del Norte, idem .....	. . 1
Idem negros, idem ..............................12	‘
Idem blancos del Norte, idem .................11
Garbanzos, gordos, superiores, idem.............16
Harina de Castilla, idem........'.............°9}í
Idem de Sagú, idem............... ............75
Habichuelas, largas, de España, idem ....	. . 06
Jabón, blanco, de Mallorca, caja . *.... 7	. .
Idem amarillo, idem ...........	4 25
Luz Diamante, idem ...........	4 30
Maíz, desgranado; de primera, kilógramo.......05^
Manteca, «León,» superior, idem ......	.20
Patatas, superiores, ídem................... . 06
Pimentón, ídem . . . . .... . . . . . . . 25
Sémola, idem . . . . *........................44
Sal de espuma, idem.......... .............. . 03
Sal en grano, idem . . ................ oij^
Tocineta, superior, idem. ........... .... 26
Tasajo, superior, pedazos, idem . .......... . 20
Velas, de espermas, del país, idem. ..........13^
Velas, de sebo, idem. ..........................25
Vino tinto, superior, (Jané ó Bosch), Jitro . . . . n
Idem generoso, barril . ................ 5 i2j£
Vinagre^ garrafón....................... 1	10
Pliego de condiciones para el remate del suministro de11 la
Carne que se necesite en la Real Casa Hospital de San
Lázaro, durante el año económico de 1891 á 1892.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 29 Vencido este podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las misma condiciones, hasta que lajnueva subasta sea aprobada, no pasando estajprórroga de seis meses.
Art. 3? La carne ha de ser de calidad superior, de novilla, vaca ó toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de veinte y cuatro centavos oro el kilo.
Art. 49 La superiora de las hermanas de la Caridad avisará,, con la necesaria anticipación, al contratista, la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en el establecimiento, sin excusa de ningún género, en concepto de que si faltase la carne á la hora indicada, ó nó reuniese las condiciones que se exijen, se comprará donde se encuentre por cuenta del mismo contratista, que abonará los gastos que esta falta ocasione, y será responsable de los perjuicios que pudieran irrogarse.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán en la oficina de esta Dirección y Administración de este hospital, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó mas iguales.
Art. 69 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales, la cantidad de ciento sesenta pesos oro, ó séase el cinco por ciento sobre los tres mil doscientos pesos oro, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro, y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en dichas Arcas, el diez por ciento del valor calculado ó séase la cantidad de trescientos veinte pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquél en que se le notifique la adjudicación de la subasta, se dará esta por nula y perderá el depósito prévio.
Art. 79 El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al hospital.
Aat. 89 El hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 99 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Habana 28 de Enero de 1891.—El Director Administrador, Dr. Anastacio Saavedra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . .se compromete á suministrar á jla Real Casa Hospital de San Lázaro, la carne que se necesite durante el año económico de 1891 á 92, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con laVrebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
«Pan», que se necesita en la Real Casa Hospital de
San Lázaro, durante el año económico de 1891 á 1892.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 39 Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no excediendo esta prórroga de seis meses.
Art. 39 El pan ha de ser confeccionado con harina bien elaborada en todos conceptos, entregado en la forma siguiente: panes de á 4 onzas y de 2, según se hagan los pedidos, á razón de 13 centavos oro el kilo y en dos datas-diarias á las horas que se señalen por la Superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar con la anticipación necesaria ía cantinad de pan que se necesite.
Art. 49 ‘ Si faltase el pan á la hora indicada ó no reuniese las condiciones que se exijen, ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente, y en caso contrario, se comprará por cuenta dél mismo contratista, que abonará además los gastos que origine su falta.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán en la oficina de la Dirección y Administración de este Hospital, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 60 Para ser postor se depositará previamente en ■ Arcas Reales la cantidad de 58 pesos en oro, ó séase el 5 j p. § sobre los un 1,160 pesos en que se calcula el valor ! aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10 p. § del valor calculado ó séase la cantidad de 116 pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de 10 días, contados desde aquél en que se le notifique la adjudicación de la subas ta, se dará esta por nula y perderá el depósito prévio.
Art. 79 El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital.
Art. 89 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifica el pago.	•
Art. 99 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio,
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el pan que se necesite durante el año económico de 1891 á 1892, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
(Fecha y firma.)
31 ó
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
«Aves y huevos» que se necesiten en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de
1891 á 1892.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados durante el plazo arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas á 75 centavos oro cada una; un par de pollos grandes á 80 centavos oro, y una docena de huevos frescos en 35 centavos oro.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 39 Si dejase de entregar á las seis de la mañana los efectos que se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándosele la demasía y demás costos.
Art. 49 Las proposiciones se presentarán en la oficina de la Dirección y Administración de este Hospital, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se insertará al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de 70 pesos oro ó séase el 5 p. § sobre los 1,200 pesos oro, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en dichas Arcas el 10 p. § del valor calculado ó séase la cantidad de 120 pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de 10 días, contados desde aquél en que se le notifique la adjudicación de la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito prévio.
Art. 69 El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital.
Art. 79 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á’la época en que se verifique el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 28 de Enero de 1891.-—El Director Administrador, Dr, Anastasio Saaverio,
Modelo de proposiciones.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro las aves y huevos que se necesiten durante el año económico de 1891 á 1892, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de (tanto p. g en letras) sobre el total del consumo.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la
Leche que se necesite en la Real Casa Hospital de San
Lázaro durante el año económico de 1891 á 92.
Artículo 19—El contratista se compromete á suministrar la leche que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exi-jirsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 30 La leche será precisamente de Vacas, pura y sin adulteración alguna y será abonada al precio de 9 centavos oro el litro.
Art. 40 Si la leche fuere rechazada por no reunir las condiciones antes citadas, el contratista deberá reponerla inmadiatamente, y si no lo hiciere así se comprará por' cuenta de éste, quien deberá abonarla con el sobreprecio y demás gastos que ocurriesen.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán en la oficina de la Dirección y Administración de este Hospital en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio.de quince minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 69 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de 40 pesos en oro, ó sea el 5 p g sobre 800 pesos oro en que se calcula el valor aproximado del presente suministro y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Armas el 10 p g del valor calculado ó séase la cantidad de 80 pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de 10 días, contados desde aquél en que se le notifique la adjudicación de la subasta, se dará esta por nula y perderá el depósito previo.
Art. 13. El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital.
Art. 89 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago..
Art. 99 Se reserva la aprobación del remate al Excmo.. Sr. Gobernador general.
Habana 28 de Enefo de 1891.—El Director general, —Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la leche de vacas que necesite durante el afío económico de' 1891 á 1892 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
(Fecha y firma.)