968
GACETA DE LA HABANA.

Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Martínez Gatcía, n a tu ral de Astú rías estad o so Itero, de 14 afios, de profesión vendedor ambulante, á fin de que en el término de 15 dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de 7a culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio con siguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades, ¿»sí civile* como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 18 de Mayo de 1892. i Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1400 I 22
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Victoriano Lóp^z, vecino de Aguila número 86, para que el dia 20 del corriente, comparezca á las once en punto de lama-nana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra don Tomás Rodríguez Pita. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1376*1 20
El Sr. Juez de instrucción dél distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se; cite por este medio al moreno José Laureano Padrón, vecino que fué de Jesús Peregrino dúiuí-ro 72, y pardo Demetrio' García, de Oquendo 10, para que el día 28 «leí corriente, comparezca á las once en punto deja mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, centi a *4 pardo Nicolás 8uárez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos,
1377 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite pór este medio al asiático Lino Aldecoa, vecino que fué de Cárdenas número 17, para que el día 25 del actual, comparezca á Jas 11 en punto de Ja mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Crimina) de JaExcm8. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral do la causa formada por hurto, contra don Joaquín Sánchez F jite.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1892 —El Secretario, Alfredo Castellanos.	1378 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Mateo Andrade y Nieves, vec’no que fué de Monte núm. 259 y moreno Angel Núfiez, de Esperanza 105, para que el dia 15 de Junio próximo, comparezcaá las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra don Benito Alvarez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 20 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1404 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Miguel Palmares, ha dispuesto se cite por este medio ai moreno Feliciano Laguar-dia, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 dias, contados de&de la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar decía -ración eu la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido ia presente en laHabanaá 16 de Mayo de 1892. —El Secretario, Alfredo Castellanos.
1369 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que notaren la falta de dos melones, el dia 6 del corriente mes por la mañaua, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á
Í> restar declaración en la mencionada cau?a.—-Y para su pu-dic&ción eu dicho periódico, expido la presente en ia Habana á 14 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1346 I 22
COLON.
Don Arturo Bdnítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Habiendo cesado D. Gabriel Menacho y Granado, en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha solicitado la cancelación de la fianza prestada por dicho Sr. En su consecuencia, cito á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra dicho Registrador, para que Ja deduzca en este Juzgado, dentro del plazo que señala el art. 411 del Reglamento, p&ra la ejecución de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Mayo 16 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1390 I 21
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y .Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D; Juan Velázquez Reyes, natural de esta ciudad, soltero, de campo, de 20 años de edad, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa.que le resulta en causa que se le sigue por hurto, pues de lo contrario se íé declarará rebelde y contumaz é incufsò eu las "penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfnegos, Abril 26 de 1892.— José Maria Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
1271 I 20
Don José Mafia Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Clotilde Martínez y Pérez, á quien se sigue causa en unión de don Manuel Cabrera, por abandono de una niña, para que en el término de diez dhs se presente en la cárcel de esta ciudad, pues de lo Contrario se le declarará rebelde y oontum; z é incurso en las peoas que la ley señala,—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Mayo 14 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, José >otolongo,	1384 1 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Laureano Martínez Fuentes, àlias Macaco y el Chino, por hurto á la parda María Teresa Hernández, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á la parda Elvira Ramos y á la Maria Terésa Hernández, á fin de que comparezcan en f ste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Mayo 13 de 1892.—Jacinto Guerra.
1350 I 20
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Ríos, natural de Canarias, de 10 años de edad, sol«ero de enmno, vecino de Manguito, hijo de José y de Felipa, para que en el término de 30 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la oauca que se le sigue por hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 26 de 1892.—José María Snlís.— Ante mí, José Sotolongo.	1273 I 20
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez y Moreno, natural de Fuentellecha, vecino de Rodas, soltero, de 55 años, de campo ó hijo de Bonifacio y Tomasa, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala,
Y	encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento
de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 20 de 1892.—José María Solís.—Ante mí. Joeé Soto-longo.	1272 I 20
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio 0‘Neill, cuyas generales se ignoran, Contador que fué de la Subalterna de Haciéoda de Santa Cruz del Sur, para que en el término de 80 días se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, falsedad de documento público é infidelidad en la custodia de documentos, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peoas que la ley señala.
Y	éncargo á todas las autoridades que tengan conocimiento
de su paradero, su remisión á dicha cárcel, pues así lo hq acordado á Virtud de exhorto del Juzgado de dicha ciudad. Cienfuegos, Mayo 11 de 1892.—José Maria Solís — Ante mí, José Sotolongo.	1356 I 20
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático l’omingo Hernández ó Campos, para que en el término de 20 días se presenté en la cárcel t ública de esta ciudad, á des'jargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pagarán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 8 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Mariauo Gunst.
1330 I 20
Don José Maria Solís, Juez de instrucción de este partido
judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo García, como de 28 años de edad, de campo, alto, envuelto eu carnes y con una cicatriz en la mejilla derecha, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y «ie no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
Y	encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Mayo 12 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1357 I 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 22 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa Quiteriá, Julia y Rita de Casia.
(Circular en Santa Clara.)
CASA I3E PRESTAMOS
UllMSItti
DE
(Pardo y Quescudcu.
BERNA!A SURERO 7, ENTRE OBISPO T OBRAPIA.
Se acabaron los apuros!
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo misino hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.— Sombreros de varias clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía,
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
TRATADO DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
* •	Y
Aranceles dej las [provincias de Cuba y Puerto Rice.
repertorio;
publicados en Suplementos á la “Gaceta de la Habana,”
loo dias 29, 30 y 31 do Agosto de 1391.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo dé la directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Teatro de Tacón, el domingo 22 del corriente, á las doce del día; en cuyo acto se tratará de las proposiciones de pago de deudas á la Sociedad por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez; de una moción relativa al restablecimiento del antiguo Instituto artístico y literario, «Liceo de la Habana,» del nombramiento del Vice Presidente, por cesación del Sr. D. Pedro Martín Rivero, á consecuencia de háber transferido sus acciones,-y, por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y finés consiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1&92.—José Maria del Rio, Secretario contador.
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Seal sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18S9.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO Eli CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES
DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teogati necesidad de hacer uso de baños balnearios.	v
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SOLICITUD.
Un maquinista naval con título; de ingenio y de locomotora, mecánico en general, desea colocarse. En esta imprenta darán razón, respondiendo de su inteligencia y honradez.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7^.—“Los aparecidos.0 A las	—«Los sobrinos del Capitán Grant.»
A las 9^.—Segundo acto de la misma.
A las 10-Tercer acto de la misma.
Imprenta del fiebienw y Capitanía general por 8.I*—Teniente Eej 8
i*-
fl
I r
p
«0


¡Sr
Iji»
y
D
DI
ÍR
ii
N


