8*0
GACETA DE LA HABANA.
hubiesen presentado, hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel sello 119, yen pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.	f '
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio del remate, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorio, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
80 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . hace proposiciones por la casa número 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica nombrada «Pistolé» ubricada en el término municipal de Cayajabos, denunciada como relengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera instancia- de Guanajáy compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiá-reas que lindan por el Norte con terrenos de la «Mariana»; por el Sur con los de «Moré» y «Buena Vista», por el Este con la «Hermita» y «Moré» y por el Oeste con los de «Santa Susana», retasada en 26 de Mayo último, en cuarenta pesos cada caballería que importan doscientos pesos oro: he dispüesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día ventiseis dé Mayo próximo, á la una y media de su tarde, en la Sección Administrativa de este Gobierno provincial y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río 23 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección,—Eugenio Antonio Flores.
Pliegd de condiciones.
i.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además d'e la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 p. g de la tasación.
20 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mayor postor.
30 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales en ventaja se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
49 El pago del importe del remate se hará dentro de los quince primeros días, después de haber' sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la superioridad.
69 El expediénte original se halla en el Negociado de Bienes dql Estado de esta sección á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores, que les convengan á á aquellos que les interese concurrir á la subasta
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días . . de *. .y de proposiciones de la finca titulada «Pistolé», compuesta de cinco caballerías de tierra, ubicada en el Barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, ofrece por la misma la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, así como.los de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica denominada «Moré», ubicada en el Barrio del Rosario término municipal de Cayajabos, denunciada como realego, y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guanajay, compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, que linda por el Norte con la finca « Pistolé» y la «Hermita»; por el Sur con la llamada «Landor» y «Buena Vista»; por el Este con «Piñón» y «Pouple», y por el Oeste con las llamadas «Pistolé» y «Buena Vista» retasada en 26 de Mayo último, en cuarenta pesos oro caballería, que importan doscientos pesos oro: he.dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 26 de Mayo próximo, á la una y media de su tarde, en esta Sección Administrativa y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresarán.
Pinar del Río 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección,—Eugenio Antonio Flores.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y ademas de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito .del 5 p. § de la tasación.
29	Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquellas por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mayor postor.
30	No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación, y si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales en ventaja se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
49 El pago del importe del remate se hará dentro de los quince primeros días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la superioridad.
6.° El expediente original se halla en Negociado de Bienes del Estado de esta Sección, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convenga aquellos que les interese asistir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N.. . vecino de . . calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días . .de . . y de hacer proposiciones para el remate de la finca titulada «Moré», compuesta de cinco caballerías de tierra, ubicada en el Barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, ofrece por la misma la suma de . . pesos oro, (en letras') comprometiéndose ademas á satisfacer todos los gastos originados y que se originen asi como los de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.¿tiKictidos «le Primera InKlancia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que a consecuencia del juicio ejecutivo seguido' por doña Amalia Fernandez, como representante de su menor hijo don Luciano Soto y Fernán ilez, contra doña Dolores S »tolongo, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 di as, la casa situada en esta ciudad, en la calle de la Habana número 159, tasada eD la cantidad de 4211 pesos 52 centavos oro, cuyo acto ha de tener efecto en este Juzgado, á las dos de la tarde del día 31 de Mayo próximo, con la advertencia, d« que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para ton ar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 p§ • efectivo, del valor que sirve de tipo para la su basta, y que no se ha suplido ta falta de títulos de propiedad.— Habana, 30 de Abril de 1892. —Francisco O. Ramírez.—Ante mí. José García Tejada.	212 P 3
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia, de las de fuera de esta Ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por e; presente edicto hago saber: queáconstcuenciadé los autos declarativos de menor cuantía, seguidos por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomucenode Rac*jidas, Contra don Joté Mederos, ó sus herederos, sobre reconocimiento de un censo y cobro de pensiones atrasadas, he dispuesto en providencia de 23 del que cursa, se requiera á don José Mederos, ó sus herederos, para que en el término de 6 días preseuteu en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad de las fincas embargadas en dichos autos, que son: Fernandina número 14, antes Han Antonio, y medio solar en la calle conocida antiguamente con el nombie de San Juan de Nepomuceno, hoy Santa Rosa número 12, autiguo; con apercibimiento de traerse á los autos por el actor, á su costa, si no lo verificasen.—Y en virtud á estar declarado y constituido en rebeldía el citado don José Mederos, ó sus herederos, se les requiere por medio del presente edicto, parándoles el mismo perjuicio que si se les requiriera personalmente.—Habana, Abril 26 de 1892 —Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.
1154 T 3
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez del“
. instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Rector del Real Colegio
Seminario de San Oarlos y San Ambrosio, de esta ciudad, contra la sucesión de don Rifa el de la Torre, he dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta, por término de 20 dias y sin sujeción á tipo*fijo, el notrero San José, (á) Pepillita, que radica en el barrio de San José, término de Catalina, partido judicial de Güines, provincia de la Habana, tasado en 18,662 pesos 81 centavos oro, para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia 30 de Mayo próximo entrante, en los estrados dó este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg., por lo menos, de la tasación, y que los títulos de dominio de la expresada finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 28 de Abril de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.
1163 T 3
MATANZAS.
En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por doña Felipa y doña Ro*a Ramos y Cbávez, contra la sucesión de doña Catalina García de la Cruz, en cobro de pensiones de un censo, ha dispuesto el Sr. Juez de 1“ instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción: que se notifique por medio de la presente, á la referida sucesión, cuyo domicilio se ignora, de que las Sras. Ramos, ya citadas, pretenden utilizar en dicho juicio los beneficios que para litigar como pobre, se les concedió, por sentencia dictada por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito Norte de esta ciudad, en el juicio ejecutivo que promovieron en dicho Juzgado y ante el Escribano don Francisco Vicente Pérez, contra la sucesión de don Gabriel Lnnda, en cobro de réditos de censo, cuya notificación se les hace por si quieren oponerse á dicha pretensión, á los efectos del art. 35 de la Ley de E. Civil.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á los herederos de doña Catalina García de la Cruz, libro la presente par* su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, en Matanzas á 21 de Abril de 1892.—Florencio Beta neón rt.	1178 T 3
D jh Antonio Manrique Máñez, Juez de primera instancia de! distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente se convocan por tercera y última vez, á los p: rientes que se crean con derecho á la herencia abin-testata de don Manuel Alonso Pérez Vi lis grasa, natural de Zaragoza, casado, de 35 años de ed; d, empleado que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, á fin de ¡ que en el término de 30 dias se presenten en este Juzgado, á reclamarla con los documentos que justifiquen su derecho.
! Matanzas, Abril 28 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Alejandro Núñez.	1172 T 3
CARDENAS.
Don José A. Buízt Juez de 1“ instancia accidental de esta ciudad y su partí lo, por hallarse en uso de licencia el propietario.	*
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Sra. doña Isabel Z qneir», Condesa de Lagunillas, contra don Alfredo Ximeno y Ximeno, en cobro de réditos del ceuso impuesto sobre los 1 otreros La Granja y Victoria, por providencia del dia 16 de los con ieutes, dictado á instancia de la representa? ción actora. he dlspuesio, que por ignorarse el domicilio del expresado Ximeno, se le cite y emplace por este medio, para que dentro del término de nueve d!as improrrogables, comparezca en autos, personándose en forma; con la prevención, de que si no conmareee, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y paia su publicación en. ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 25 de Abril de 1892.—José A. Rufz.—Ante mí, Nicasio González.
>	213 P 3 ¡
Juzgadlos de liistruceió;».
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia do esta ciudad, en causa que instruye por estafa á don Eu-sebio Suárez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Eusebio Suárez, natural de Canarias, soltero y de 26 años, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Abril de 1892.—El Secretario, Alejandro Viilameriel.	1171 I 3
Don R-afael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Miguel Gutiérrez y Jiménez, hijo de José y Francisca, natural de Málaga, soltero, de 21 á 22 años de edad, y dependiente que fué de la joyería “La Acacia” establecida en esta capital, para que en ©lTérmiuo de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, ss presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á los Sres. Cores Hermanos, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado por interesarse en ello la admi Distracción de justicia.—Habana á 25 de Abril de 1892,—Rafael García.—Alejandro Vi-llameriel.	1157 I 1
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e^tU ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Bea Llórente, hijo de Juan y María, soltero, de 28 años de edad, de campo, y natural de Guadiz, en Granada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el deiito de quebrantamiento de condena bajo apercibimiento de que se le decler^rá rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á ia captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad por interesarse en ello la \draini atracción de justicia.—Habana á 28 de Abril de 1892.—Rafael García.—Alejandro VI-Uameriel.	1158 I 2
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ba dispuesto que por tres números $e la Gaceta oficial, se convoque á D. Laureano Martínez, vecino que fué de Zulueta esquina á Animas, para que comparezca ante la Superioridad el dia 3 del entrante mes de Mayo y hora de las 11 de la mañana, con el fiu de que asista á las sesiones del juicio ora i de la causa seguida contra el mismo por hurto.—Habaua y Abril 28 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1129 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la menor D“ Mercedes Montero, á fin de que el dia 19 del mes de Mayo próximo á las 11 de su mañana, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este Territorio, para asistir al jui-