GACETA DE LA HABANA
213
Jorrín, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á ñn de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposicipnes vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* militare«.
HABANA.
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Juez instructor de la causa iniciada en la plaza de Matanzas, contra el bandido Pablo Gallardo y otros, por amenazas condicionales á D. José Sagarola.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia miiitar, cito llamo y emplazo, á los paisanos José Plasencia y Víctor Cruz, naturales de Nueva Paz^y Ca beros, á fin de que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la inserción del presente, comparezcan en esta oficina, sito «Hotel Militar,» con el fin de prestar declaración en la causa ya mencionada; como procesado el primero, y el segundo como testigo;| bien entendido que de faltar al llamamiento, incurrirán en las penas que la Ley sefiala para estos casos.
Como la causa se sigue también contra un desconocido y pudiera ser este, el Víctor Cruz, citado como testigo, ruego á las autQridades civiles y militares la busca y captura de ambos emplazados, que de ser habidos ingresarán á mi disposición en la cárcel pública de esta Capital.
Habana 27 de Enero de 1892. — Menéndez.—Por mandato de S. Sria. — El Sargento secretario, José Ba-rreiro.	36
Don Gregorio Castillo las Sayas, primer Teniente del Batallón mixto del Ingeniero y Juez instructor del expediente de testamentaria del Sargento segundo que fué del mismo, Don Rafael Mayalde Carrera, falleci do en el hospital militar de esta plaza, el dia 20 dé Junio de 1885.
Hago saber: que habiendo dispuesto en su testamento el Sargento 'segundo, Don Rafael Mayalde Carrera, se abonase de sus alcances las deudas que tenia contraídas con los paisanos Don Manuel Rivera Iglesias y Don Nor-berto Soriano, que en el afío de mil ochocientos ochenta y cinco residían en Ciego de Avila, y cuyo paradero se ignora hoy; por el presente edicto, se cita á dichos sefíores, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del mismo, en los diarios oficiales, comparezcan en este Negociado, sito en el Cuartel dejmadera, con el fin de hacer efectivo el crédito que en dicha época tenían contra el ya referido sargento; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin haber efectuado su presentación, serán entregados sus créditos á la heredera deljfinado.
Habana 25 de Enero de 1892.—Gregorio Castillo.— Por mandato de S. S., Antonio González.	33
Juzgado» de Primera Instancia.
CENTRO.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro en esta ciudad, se ha presentado una demanda en I juicio declarativo de m» vor cuantía, que por repartimiento ha corréppoodido á mi Escril anía, interpuesta por el Procurador don Victoriano de la Llama, á t otnbre y con poder de don Inocencio Már.»os y Oivera, romo pudre legít.i- : mo y representante legal de D* Ana Dolores y don Antonio Márcos y Arrillaga, contra D?R< sa Jiménez de Arenoibia, don Manuel Honng y Quiñones y d< ña Manuela H«nreg y Gueiediaga, crm<> única heredera de doña Beien Guere-di aga y Paria, sobre nulidad de la verta de la casa número uno, letra C., de la cade de Manrique, como resulta con más extensión de lacópia de la misma y de los documentos presentados que r-bian en mi poder, y por providencia dictada por el Br. Jue» del referido distrito en 18de Diciembre úlf>mo, se ha conferido traslado de dicha demanda A doña Rosa Jiménez de Arenoibia, doña Manuela Honreg y Gueredisga. como única heredera de doña Reten Gur redia-ga y á don Manuel Honreg y Quillones, raspeando se les emplace para que dentro de 9 mas imprórn gafiles comparezcan en les autos personándose en fotma.-Y no siendo posible emplazar per*ocalmente á los in n «donados I). Manuel Homeg y Quiñones y doña Manuela Honreg y Gueredisga, por no constar su d» rofidlio é ignoiarf e *u paradero, en virtud ue providencia de 9 del corriente, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula qm se fijará en la tablilla de anuncies del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de cata pr» viñeta; parándoles el mismo perjuicio que *i se hs emplazara en persona.— Habana, 27 de Entro de lf-92 — Jo*é Esclápet.
297 T 81
OESTE.
Don Márcos Antonio Longa, Juez municipal del distrito del Vedado é Interino de \ rimeia instancia del distrito del Oeste.
Por el present edicto hago saber: que en los autos que se dirán, se ha librado la céuula que ctioe así:—Er el Juzga do de primera in fancia del distrito d* 1 Oeste y Escribanía de don Luis Mazón, cursa el juicio de concurso de don Blás do n Emilio y d« ña Oecilr» l o Bouch» t, en el que se ha dis* puesto notificar. * n la forma qu- preceptúa el artícelo 269 de 1 a Ley de E Civil, á las pait*s de , ate juicio, el aut*. que á la letra dice:—Auto.—Sr Juez. Bernal y B-rn*|.~.Habana, 17 de Diciembre de 1891 —Resutand**: que el Br. Juez de primara instancia del ditrbro del Este. *< licita en su ex horto de primero de Mayo último, que entiende que por
este Juzgado se decrete la cancelación del embargo trabado en estes autos, sobre el ingeuio Destino, por haberse adjudicado cou su sitio anexo Candelaria, al Sr. don Juan Soler y Nurell, conde de Diana, en el Juicio ejecutivo seguido por dicho Sr. Conde, en aquel Juzgado, contra doD Emilio y doña Cecilia Du Bouchet y Morejóo, por sí y como heredero de su hermano don Rida, de los mismos apellidos, en cobro de réditos de censos re *ont C'dos sobre dicha* fincas, á favor del Vínculo de Casa Montaivo, y no haber alcanzado el precio de la adjudicación, á cubriré] principal, intereses y costas adeudadas al acreedor particular que aparece justificado con la certificación de lugares, que con el referido exhorto se acompaña.—Resultand* : que á fojas 11 de estos autos, por providencia de 21 de Junio de 1876, se decretó el embargo y depósi o de los bienes, que fué anotado alfolio 161 vuelto, partida 360 del mismo tenor, de embargos antiguos del Registro d** la Propiedad de Colón, en 6 de Junio de 1879, cuyos antecedentes, así como que dichos bienes ó sea el ingenio Destino y sitio anexo Candelaria, están afectos en primer término, por 7900 pesos, que á censo reconocen á favor de la vinculación de Casa Monta Ivo, constan acreditado de la certificación acompañada por el Juzgado exhortante.—Considerando: que es terminante el precepto del articolo 179 del Reglamento para la ejcución de la Ley Hipóte* aria, vigente, en su tercer inciso, en cuanto dispone que se considere extinguido el derecho r- al inscript pars los e f< ctos del número seguí'do ¿el artíou’o 93 de dicha Ley, cuando vendida pericialmente la finca y pagado el primer acreedor hipotecario no quedase residuo para aolicnr á los demás créditos poste«dormente inscriptos; disposición hecha extensiva á las demás anotaciones. Con siderando: que la anotación de embargo de que se trata no puede afectar al dueño del censo, cuyo derecho estaba inscripto con anterioridad a la fecha en que aquél fué anotado en vii tud de lo que esa anotación no ruede perjudicará tercero, en los derechos que adquirió sobre e’ Inmueble en cuestión por la adjudicación del mismo —Considerando: que por las razones expne-taa es de decretar-e la cancelación que interesa el Sr. Juez de primera instane1 a del distrito del Este, y que ecte Juzgado, que rrdenó el embargo, es el llamado ff decretarla solicitándolo corno acontece en est*» caso, el Jir z que conoce del juico en que se realizaron los bienes.—Visto además la R. O. de 10 de Diciembre de 1888, se decreta la cancelación de eml argo que solicita el Sr, Juez de primera instancia del distrito del E-te, en cuyo conocimiento se pondrá esta resolución, y para que aquella tenga efecto, Ifbiese ai Sr. Juez de primera instancia de Colón el cor res pr ridiente exhorto, c«*n cernii ación de los lugares conducentes, para que se sirva expedir mancamiento por duplicado ai Sr. R gistrador de la Propiedad de fu jurisdicción, para que cancele en los libro* de su c.-rg<» el embargo de qu<- se ha hecho mérito, y rein égrese la diferencia del papel n-adoen el escrito y certi fica ció a acompañada al mismo hasta el <ie la cías»" T‘ que se u*a en estos autos.— Así lo mandó y firma el Sr. d» n Guillermo Berual y Bernal, Ju°z de primera instancia de* distrito del Oeste, de que yo el Escribano doy fe:—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.—Y \ ara notificar á los acreedores concursado* del ex-
Ére ado juicio de concurso de D. Blás, D. Emilio y D* Cecilia >u Bouchet, y á éstos en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de E. Civil, libro la presente en la Habana, en 24 de nioiembre de 1891.—Luis Mazón.- Y par a su publicación en un número de la Gaceta del Gobierno general, se expide el presenté en la Habana, en 24 de Diciembre de 1891.-—Márct s Antonio Longa.—Ante mí Lui* Mazón.
45 P 31
Doli Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia dei distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á las personas que se dirá: que en ios autos que se « xpresarán, te ha librado porci Escribano que refrende, la siguiente rédül».—Sres. que componen las sucesiones de don José Rafael Rosales y riofia Gertrúdis Moreno.—Eo ios autos promovidos contra Vdes., por don Mariano Martínez, y B »luarte, en juicio declarativo de mayor cuantía, para que se deoiaren nulas, la fundación sin Real licencia, *¡e dos Capellanías que mandó fundar don Amonio Maitíoez Barin i en to; una, sobre una estancia en el Calvario, y otra, sobre la casa antes sin número, hoy calle del 8 »1, 73; hs dictado el Br. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, la siguiente providencia: Juez, Sr. Bernal.—Habana, Enero 26 de 1892.—Eu lo principal y d< 8 otrosíes del escrito que precede, por presentado io que se acompaña y por establecida la demanda que se promueve, la cual se admitecuauto há lugar en 'derecho, cur*e la misma por los trámites prevenidos por la ley, para los juicios declarativos de mayor cuantía; se confiere traslado de dicha demanda, á las sucesiones de don José R Rodales y de doña Gertrúdis Moreno, á las que te emplazará, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan eo los autos, pt r-onándose en forma.—Lo manda y firma S. S., doy f*.—Berual.—Ante mi, Luis Blanco.—Y para emplazar á Vdes. en la f irma que ordenan los artícu -los 269 y siguientes do la Ley de B. Civil, por ignorarse quiem s compongan ]• * citadas sucesiones de don José Rafael Rosales y doña Gertiúdis Moreno, se libra la presente, á fin de que sep< rsonen en forma, como se ordena, dentro de n neve dia«, por medio de Procurador y por condì cto del infrascripto Escribano, que tiene su oficina eu la calle de Bau Ig nació nùmero 6, edificio conocido por Co'egio da Escribanos; con apercibimiento, caso de no efectuarlo de que 'es parará todo *1 perjuicio < u** bava lugar *n derecho.—Habana, Enero 29 de 1892 —Luis B anco.—Y para fijar en las pu*rt> s del Juzgado, se libra el píeseme en la nropi* fecha. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luí* Blanco.—Y para hu inserción en 1a Gacela oficial, se libia la j rusente en la techa indicada.—Lui*» Blanco.	44 P 31
Don Guillermo Berna] y Berrai, Magistrado de Audiencia Territ* ri o i de las <ie fuera de la Habana, Juez de prilli» ra instancia del di-t» ito del Oeste.
Por el pres* nte edicto h*go saber: que por virtud de ios aut* s que se m* ucionarán, se ha librado la c édula de requerimiento y citación de rt mate que dice así :—A nona» cubriría del juicio eje ulivo s guido por don Manu» I Sáez Pefia, contra la sucesión de don Gal riel Herrera y II» rreia, que la com 1 onen sus h ios don Gal-riel Jo é y d< ña Dolores Herrera Duai te, eo < ob o de 27,174 peso* 18 centavos oro. por interese* de 9 1 ños y 6 mese*, al 1 - por 1* 0 anual, uel ca pita] de 23 837 pesos, asegurados con hipotecado la hacienda Sin Cristo» ai, situada en el partido d*- Santa Cruz de los Pinos, cuyo jub io cursa en el Juzgado de pi intiera instancia del distrito de O ste, por ante mí. por provo encía de 2 del ac tual, se manoó librar y libi ó con fei ha 5, mandamiento de ejecución contra los bienes de os deudores, f or la cantidad de 27,174 peso* ]k cerna vos oro, intereses levai* s «:e*de la interpelación judiiJal y osetas chusadas y que se caus» n, y por ignoiarse el domicilio de d* fia Dolores Herrera Duarte, se ordenó proceder en cuanto á e:la, al embarco, sin el previo requerimiento de paso practicándose el requerimiento y la citación de r* mate, por medio de edictos que se lijarán en lo* I* g.> res púiln ib de c s tu rubre é insertarán »n la Gaceta y B letin oficial.- En tal virtud, cumpliendo el mandamiento de ejecución ‘»brado, ei Alguacil dedi- hc» Juzgado, don José Lu's. por ante mí, procedió al embarga de la hacienda San Cristóbal, en cantidad bastante á cubrir Ja
que se recluiría, los intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, y se extiende la prese» t» cédula que sirve de requerimiento á la deudora doña Dolores Herrera Duarte, como está dispuesto, citándola al mismo tiempo de remate, para que dentro de 9 dias se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, parándole en otro caso, el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero 11 de 1892.—El Alguacil, José Luis.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra ei presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	38 P 29
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á la legítima representación de la Capellanía de uon Salvador Pérez Aguiar, á doña Manuela Chacón, á don Nicolás Chacón, á los Sres. Bell y Compañía, a la legítima representación del incapacitado don Pedro José Carta.) a, á los Sres. E. Puig y Compañía, á don Tomás Hayley. á don Luis de Pefialver y Calvo, á cuyo f *vor existen reconocidas distintas cantidades á censo ó con hipoteca, en el ingenio Sonora; que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Domiugo Fernández Piérola, contra la sociedad de Ba'ó, Gavilán y Hermano, en cobro de réditos de una Ca peí lanía á favor de don Blá* García, el cual se 1 ncuentra en la v a de apremio y trámite de tasación de la referida finca, á fin de que intervengan en su avalúo y subasta, si lts conviniere, como acieedores posteriores de la misma, y eo cuim limiei to de lo dispuesto en el artículo 1488 de la L* y de t<\ Ctvil.-Bejuoai, Enero 23 de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—El Escribano, Gaspar Barona.
42 P 80
J \ RUCO.
En los autos de su razón se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:-En la ciudad de Jamo**, á 12 de Entro de 1892; el Sr. don Luis González Rancla, Juez de primara instancia de la m>«ma y su partido, en vista de estos autos, sobre pobreza, instada por don Lorenzo Medina, labrador y vec no de este término, diriji-do actualmente por don Gr.bric! Campo, y representado por el Procurador don Francisco Pérez Ca «tillo, para litigar contra don Cieno nte Gaicía, D. Joaquín Figueras Roura, herederos de do** Rafael Bello y don Juan González Delgado, la nulidad o> n juicio ejecutivo.—Vistos: los artículos citados, el 20 y 757 de la repetida Ley de Enjuiciamiento civil.—Fallo: que debo declarar y declaro, pobre con los beneficios que i& Ley conc de á lo* de su ciase á D. Lorenzo Medina y García, p»n litigar en j'doio declarativo de mayor cuantía *nbre nuli i»«d e un juicio ejecutivo, contra don Joaquín F gu ras, here n rus de don Rafael Bello, don Clemente García y* don Juan González y Delgado, sin especial con den ació 1 e costas.—Así por e*ia mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo, Luis González Rapela.—Leída y publicada fué a anterior sentencia p*. r el Sr. don Luis González Rapéis, Juez de primera instancia ue esta.oludad, estándose celebrando audiencia pi1*Mi*\a, p^r ante mí.—Ja-ruco, Enero 12 de 1892 —R.* f »el Aguiar—Y p »ra su publicación en la Gaveta oficial de la Habana y »irva de notificación en form* á Ion Joaquín Figueias Rovira, herederos de don Rnfael B lo, don Clemente Garda Oliveros y don Juan González v Delgado, libro el presente en Jaruco, á 22 de Enero de 1892.—Rafael A guiar.	257 T 27
En los autos de su razó i t se ha dictado la cédala que dice:—Cédala.—Sres. doña Mana del Rasarlo y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, ó sus herederos.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Eforibauía á mi cargo, cursan autos declarativos de mayor cuantía, instados por el Procurador don Fermín Figueroa, á nombre y con poder d-1 Sr. don EJuardo María Muller. legítimo consorte de dofi'1 Mercedes Raines Izquierdo, contra Vdes., en cobro de íOuO pesos, importa de 26 anualidadfs al 5 por 100 de 2000 peso*, imputa« s en ei ingenio Ban José, eu 1< s cuales. por h >ber expresado la parte autora desconocer el domicilio de lo> demandados; el Sr. don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de esta ciudad y su psrtido, en providencia de 22 del que rije, entre otros particulares, ha dispuesto se emp ace á los demandados, por término <!e nueve días improrrogables, para que con*parezcan en los autos inferidos, personándose en forma, practicán*!« se dicho emplazamiento conforme lo ordena el artículo 269 de la Ley de E. Civil.— En su virtud, por medio de la p tesen te, emplazo á doña María del R s trio y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, ó sus her* duros, para quedentrodel término improrrogable de nueve dias, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo, calle Real esquina 4 la del Correo, á usar de su derecho, personándose en forma en los referí-autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el periuic'o á que haya lugar en derecho —Jaruco, 26 de Enero de lb92 —Buenaventura Báñe hez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y para que sirva de emplazamiento á los dem udados, lib*o |a presente en Jaruco á 25 de Enero de 1892.—Buensveutnra Sm^hez.
46 P 30
En los autos de su razón se ha dictado la seuu11 cía cuyo eu cabeza miento y parte disposi ti va dicen:—.Sentencia.— Eu la ciudad de Jaruco, á 16 de Enero de 189i;; el Sr. don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco y su psrtido, en vista de los autos sobre declaratoria de pobreza promovida por don José Luciano C-uabalio y Gui-rola, para promover el in- testa« 10 de su hermaao don José de los mismos apellido*.—F >11»*: que «lefio oeelarar y decíalo pobre á don J*»sé Lucí «no Carabad** y Guirola, para promover el juicio alune'enlato de su herma».o d< n José Caraba lio y Guirola, sin especial condenación »le costas.—• Así por esta rni s> n'encía lo nroouucimando y firmo.— Luis González R-» ela.- Ld«la y publicx a fué la auterior *t ntercia por el Sr. d.<n Luis González R i " la, r atando celebrando audiencia »ulblica en e«te día por »nt* mí Buenaventura Sin« ha/.. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y sirva de notificación en forma á d*»fia Halblna, dnfia Aut «nía Luisa, d< ñ » Ana Luisa Sánchez, don Juan Bautista, don Fr «nciseo Germán, d< ña Ladi*láa Medina y don Alejandro Gonzáfiz, libr<» el rásente en Jaruco, á 22 de Enero de 189i.—Buenaventura Sánchez.
266 T 30
CI ENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés. Juez de primera instancia
de esta oiu«lad.
Por e*te mi 1 muer edi«*to, cito, Hamo y emplazo á los quespcre*n con d**re» ho á la herencia del abin test ato de «ion José Trill ■ 8 gsrra, natural de Ajer, provincia de Lérida, de 44 • ñ s de edad, soltero, ve<»ino de Abreos y del comercio, igno an lo el n* mbre de sus padres, que falleció en dicho poetado »1 *Jía 31 de Octubre del año p óximo pasado, para que dentro del término de 80 tifas comparezcan en este Juzgado á dedu ir el derecho que les a-ista con los documentos que lo acrediten; seguro de que si así lo hicieren se I#s administrará justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio á que butieie lugar.—Cien fu» gos. Enero 19 de 1892.—José María Solía.—Ame mí, Mariano Guas*
261 T 29