1104
GACETA DE LA HABANA,
7a De resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Exeme. Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10. La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso ‘.en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
xr. El contratista depositará en la Tesorería de. la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	. Si el contratista no abona en el acto de la (liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la' fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayen do la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta enta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada une de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
■ Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y .en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día . . del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos áños, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
•
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan- en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.—Es. copia.—El Secretario, Pedro Al-dayó.—Vto Bn9—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 7 DE JUNIO DE 1892.
{Abrió á 250 p.§ y cierra de 249i á 2493 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......... ....................
Idem, idem y 2 ídem .....	............... .
Idem de anualidades........................._ . .
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento ...	32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 2 á 3 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla......... 4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id, de Cienfuegos á V¡-
llaclara..................•
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................
Id. del id. del Oeste.......
Id. dél id. del Urbano . . . ..
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Yiñales. . .... . . •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g • O. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g- P. oro.
OBLIGACIONES.	,
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g *....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra España ......
Inglaterra.........
Francia............
Alemania .....
Estados Unidos. . Descuento mercantil.
J&urgados.—-Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’703 áo’734 de peso en oro por iij kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’soo áo’531 de S en ore por n)4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0^84 á o’5ió de peso en oro por n}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Mannel Sentenat.
x	' •
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana 7 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M4 de Montalván.
El Corredor D. Antonio Florez-Estrada y Bustamante ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, á su her-nihno D. Alvaro de los mismos apellidos.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.— Habana 2 de Junio de 1892.—P. Q. López, Secretario.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Pliego de condiciones para el remate del Combustible que necesita la Real Casa durante el año económico de 1892 á 93.
Art. i° El contratista se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, la leña, el carbón coke, y el carbón vegetal que "necesite durante el año económico expresado.
CAMBIOS.
oro del cuño Español.] f 4 á 6 p. g D. s p. f. y c.
20y¡ á 21 p. g P. á 60 djv. 21)4 á 22)1 p. g P. á 3 d[v. 6)4 á 7/4 P- o p-> á 3 d;v. 5 á sVz P- §	á6° d[v.
3 á 6 p. g P., á 60 C[v
5)4'á 6% p. g P., á 3 d[v. 9V* 4 io^ p. g P., á 3 qv.
AZUCARES.
9 á 10 p. g P. oro.
11 á 12 p. g P. oro.
2 á 3 p. g. D. oro. Ex'dgj 5 á 6 p. g D. oro.
1	á 2 p. g D. oro.
So á 81 p. g D. oro.
2	á 3 p. g D. oro.
Art. 20 El término de la contrata, será de un año económico, pero podrá exigirse del contratista que continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 30 La medida de la leña será por caballos de 40 rajas cada uno, c.011 las dimensiones comunes; el carbón vegetal se medirá por sacos de 5J cuartas de largo por 3Í de ancho, y el carbón coke se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad y á los precios de $o’Ó2Í el caballo de leña; $i’45 el saco de carbón vegetal y 9 pesos la tonelada de carbón coke.
Art. 40 Los gastos de conducción serán de cuenta del contratista.
Artículo 59 Los pedidos se harán con un día de anticipación por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesita de cada artículo.
Dentro del término fijado anteriomente deberá el contratista cumplimentar el pedido y si no lo hace podrá la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encuentre y el sobreprecio y demás, gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 6? La Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa, recibirá el Combustible comprendido en esta subasta y deberá rechazarlo cuando no sea de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista repondrá dentro de tres horas los efectos rechazados y si no lo hace la Administración los comprará por cuenta del contratista.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa entregará al contratista un recibo de los mismos con el Visto Bueno del Director que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7? Para tomar parte en la subasta, se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por 100 del valor total en que se presupone el servicio, ó sean 70 pesos 85 centavos oto.
Art. 80 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones presentarlas en pliegos cerrados que habíán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate escrita en un pliego de papel del sello 12o, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 90 Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten extrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 10. La subasta sé adjudicará provisionalmente y á reserva déla aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 11. Todos los que constituyan depósito y'no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 12. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematado,r dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble ó sea el diez por ciento del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 13. Después del acto del remate, no, podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador serán resueltas por la Junta de Gobierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios, formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 15. Los pagos del suministro se hará por mensualidades, trimestres ó semestres vencidos, á juicio de la Dirección y por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 14 de este pliego.
Art. 16. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de, cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 12.
Art. 17. El rematador no puede bajo ningún concepto transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin prévia autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 18. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio de la Junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podra la Casa exigirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad el combustible que necesita para el año económico de 1892 á 1893, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . de . . de 1892, á los precios señalados con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.