GACETA DE LA HABANA,
2231
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A don José Moirón, para que compadezca en este Juzgado, dentro de tercero di a, para un acto de justicia en causa que se sigue en este Juzgado, contra el moreno Ramón Varona, por coaligación.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 16 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino. 1706 I 24 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Freyre, vecino que fué de Belascoaín número 32, para que comparezca en este Juzgado, dentro de tercero dia, á fin de evaouar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, según esté dispuesto, libro la presente en la Qabaua A 17 de Junio de 1892.— El Secretario, José A. Pessino.	1717 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra don Blás Taboada y Martínez, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jesús, conocido por El Asturiano, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Industria 115, para un acto de justicia.—Y pa ra su publicación según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 1? de Junio de 1892.—El Secretario. José A. Pessino.	1580 I £8
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra don Emilio Alberto Rojas y Herse y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones graves, con esta fecha se ha dispuesto que por tres números consecutivos la Gaceta oficial, se convoque al pardo Pedro Herrera y Montalvo, conocido por el Maicero, vecino de Vapor 40; apercibido de que comparezca en este Juzgado, sito Industria 115, dentro de tercero dia, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Junio 1? de 1892.—El Secretario José A Pessino.	1531 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Virgilio Sánchez y pardo Cecilio Borroto, á fin de que comparezcan en la Sección 2? de la Sala de lo Criminal, á las once de la mafíana|del dia 7 del actual, para el acto del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Rafael María Vivó, por estafa.—Habana, Mayo 80 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
1510 I 23
BEJUCAL
A consecuencia de la censa formada por hurto de 2 ca- 1 ballos de don Manuel PubilIones y otro, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres , números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel ¡ Pubillones, vecino de la Habana, y al pardo Julián Avila, ¡ ue lo es (Je esta ciudad, á fin de que se presenten en este 1 uzgado, dentro de ocho dias, para evacuar un neto dejas-1 ticia.—Bejucal, Mayo 20 de 1892.—Gaspar Barona.
1496 I 22
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto <ie este dia, dictado en las diligencias que instruyo por hurto, be dispuesto se proceda A la busca y remisión á este Juzgado, de dos cerdas, paridas de dos veces cada una, chilla y de rabo mocho una y la otra toda blanca, que le baji sido hurtadas A don Francisco Rodríguez Díaz, en la mañana del 22 del actual, de su finca en el Rincón, término municipal de Santiago de las Vegas, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo titulo posea dichos animales.—Bejucal, Mayo 27 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ledo. Ramón J. Franqui.	1534 I 22
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber a todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial* que por auto de este dia, dictado en la causa que instruyo por hurto A don' Aniceto Lóon, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un torete bermejo lavado que le ha sido hurtado al expresado León, procediéndose asimismo á la di tención y conducción á este Juzgado ue la persona que sin justo título posea dicho animal.—Be* juca], Mayo 28 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Gaspar Barona.	1588 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instan-, cia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Hermenegildo Placencia, natural de Africa y vecino de esta villa, pera que dcntio del término de 30 (lias comparezcan en el Juzgado, con los oportunos documentos, á justificar dicho derecho y se hace constar que los únicos bienes que á su fallecimiento dejó, consisten en un sitio denominado Merced, compuesto de tres cuartos de caballería de tierra, situado en el barrio Capellanías, té i mino municipal de Artemisa.—Asilo be dispuesto en el juicio abintestato del mismo moreno.—Gua-najay, Mayo 28 de 1892.—José M? Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.	1526 T 23
JA RUCO.
D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de la Ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Luis García ó den Manuel Gómez Castro, natural de Pontevedra, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 32 años, pata que en el téimino de 10 dias comparf zea en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por -estafa á don Vicente Expósito; apercibido de ser ¡declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan a su busca, captura y envío, como detenido, á Ja cárcel y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Junio 9 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente en su fecha.—Armentelos.—Buenaventura Sánchez.	1662 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra el moreno Marcelino Cárdenas, por hurto de un caballo mosto, de 6 cuartas, sin hierro, entero, cola y bolero cortados, lucero y una beriuga en el pescuezo, ba dispuesto se convoquen por término de seis dias á las personas qué se consideren con derecho si caballo ocupado, que fué encontrado entre los ingenios Armonía y Elena, en Canas!, provincia de Matanzas, ó á las que tengan noticias ó pnedan dar razón de eu procedencia, ó del heoho que dió origen al sumario, á fin de que comj arezcan ante este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente..— Jaruco, Junio 2 de 1892.—Pedro Armenteros.—Bu en a ventura Sánchez.	1588 J 24
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á José Valenciano vecino de Alto de Songo para que en el tér-
mino de 10 diaz se constituya en la cárdel de esta villa á estar en derecho y descargarsa de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, pues de no verificarlo, le parará los perjuicios áque hubiere lugar en derecho. Guan-tánamo, Mayo 17 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Días.	1466 I 21
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Martínez, natural de Guantánamo, de 80 afios de edad, soltero, de profesión labrador, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa. A responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por falsedad de una cédula personal y ocupación de doenmentos referentes á animales; bajo apercibimiento de ser deol&rado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Mayo 20 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1504 I 23
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Estanislao Brooks, (á) And uce, para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que en unión de Ernesto Say, se le sigue por hurto, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que en derecho procedan.—Guantánamo, Mayo 23 de 1892./—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1503 I 23
Jnzgados municipales«
BELEN.
A consecuencia de demanda verbal establecida por don Valentín Gil y González, legítimo consorte de doña Juana González y Ramos, contra doña Rafaela Lutgarda Rodríguez, en cobro de pesos, procedentes de intereses del capital impuesto en la casa número 260 de la calle de San Nicolás, cuya hipoteca le fué cedida por la Comisión liquidadora de la extinguida Caja de Ahorro?; ha dispuesto el Rr. Juez municipal suplente del distrito de Belén, Ledo, don Ernesto Figueroa y Riaumbau, qu» por medio de ese periódico, se cite á la expresada doña Rafaela Lutgarda Rodríguez, por ignorarse su domicilio, para que con su cédula y pruebas, Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción del discomparezca en este Juzgado, Habana número 70, ei dia 28 del corriente, á la una de la tarde, A evacuar el aoto verba); previniéndole, que por su falta de asistencia, se seguirá el juicio en su rebeldía.—Y para su cumplimiento, libro á V. la presente. —Habana, Junio 18 de 1892.—Ricardo Illa.
295 P 23
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra Luisa Jiménez, ó sus herederos, en cobro de réditos de censos; be dispuesto la venta en pública subasta, por segunda vez, con la rebaja del 25 pg., de la casa número 11, de la calle de Estévez, tasada en la suma de 250 pesos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 26 de Julio próximo, á las dos de su tarde, en este Juzgado, sito en Ja calle de Industria número 114; advirtiéudose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efectivo ae la sama que sirvo de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que los autos ee encuentran de manifiesto en la Secretaría del Juzgado, para que puedan examinarlos Tos que traten de h; cer proposiciones.—Habana, Junio 21 de 1892.—Manuel del Barrio.—El Secretario, José Ramón de Haro.	1755 T 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 24 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL.DIA»
Viérnes.—El Sagrado Corazón de Jesús y la Nativi dad de San Juan Bautista.
(Circular en Ursulinas.)
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el dia que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
NUEVA TARIFA REFORMADA
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES DE ALQUILER.
Aprobada por el Excrno. Sr. Gobernador civil de la Provincia en 4 de Junio de 1891, y modificada en 24 de Febrero de 1892.
De venta en el Despacho de esta imprenta.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey,23.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* cara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO Eli CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES
DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teugau necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; Aa Real orden de 51 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.'
CASA DE PRESTAMOS
Liimmi,
DE
(PasrcLo y Qu,escucLcb.
BERNAU NUMERO 7, ENTRE 0BI8P0 Y OBRAN A.
Se acabaron los apuros*
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus duefios lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro^ brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.— Sombreros de varías clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapia.
JUAN DE LA TORRE.
Médico homeópata
Miércoles y Domingos, de 1 á 4 de la tarde. Calle del Sol núm. 57.