GACETA DE LA HABANA.
236
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 3 DE FEBRERO DE 1892.
Í Abrió á 240i p.§ y cierra de 240* á 240* p.g á las dos de la tarde.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Gasa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, 19 de Febrero de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
FONDOS PUBLICOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Rentas dé 3 p. ° interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano American^Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. . . 1............
Id. del id. del Oeste.........
Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre ..... Id. del id. de Cuba... . . -. . Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica ide la Habana .....
70 p. § D. oro.
I	á 2 p. § D. oro.
41 á 42 p. g D. oro.
Par á 1 p. g D. oro.
II	á 12 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
5	tí P- o D- oro.
6	á 7 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrín, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justifica-, tivos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de Batabanó-
Adeudando el demolido ingenio «Santa Rita,» de la propiedad de D. Manuel González Bulnes, situado en este término municipal, las contribuciones de vatios años económicos, pertenecientes al Estado y Municipio, y debiendo subastarse parte de dicha finca, he dispuesto que los acreedores hipotecarios de dichos terrenos tomen parte en las operaciones de avalúo y remate de la misma, conforme lo determina la Ley de Enjuiciamiento civil.
Lo que se hace público para general conocimiento y en particular de los referidos acreedores, cuyo domicilio se ignora, á quienes se le señala un plazo de quince días para que se presenten á practicar dichos actos; en la inteligencia, de que pasado ese tiempo, se entenderá que renuncian al derecho que la ley les concede.
Batabanó, 29 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal, Manuel Ruiz Adame.
HIPOTECARIOS.
D. Pedro Yaldés Fendrá, sucesión de D. Cayetano Ortiz; los menores Da Luisa, Da Candelaria, Da Loreto, Da Elena y D. Antonio Pader y Martí, así como las demás personas que se crean con derecho á intervenir en los referidos actos.
1 á 2 p: g P. oro.

OBLIGACIONES.
Ayuntamiento de Colón-
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos à Villaclara, primera emisión al 8 p. g .. . . Id. id. de 2k id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	j	[ 4 á 8 p. § D. s p. f. y c.
Inglaterra	j	f i8j¡4 á 19 p. § P. oro, á 60 d{v.
Francia	j	[ 4 á 5 p. g P., á 60 d[v. 1 5 à 5tí P- 0 p-> »3 d[v.
Alemania	j	f 3 á 4 p. 3 P- > á 60 djv. 1 4>¿ à 5 P- 0 P-, á 60 djv.
Estados Unidos. . . j	[ 8 á 8tí P- 8 P-, á 3 div.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de número, la Junta de acreedores de este Ayuntamiento, correspondientes al periodo de 1879 á 1884, para conocer la ascendencia del adeudo y convenir las bases de pago, acto que se convocó en segunda citación para el día 30 del pasado mes de Diciembre; por acuerdo de esta Ilustre Corporación, tomado en cabildo celebrado en el día de ayer, se vuelve á convocar de nuevo á dichos Sres. acreedores, por tercera y última vez, para el día 28 del entrante mes de Febrero, á las 12 del día, en esta casa Consistorial, en la inteligencia de que se tomará acuerdo definitivo con cualquiera que sea el número de los concurrentes, y quedarán reconocidos los créditos que se presenten, quedando anulados los que no se acrediten en el acto, por haberse cumplido ya los requisitos dispuestos para estos casos.
Los interesados que no puedan concurrir por hallarse ausentes, pueden efectuarlo por medio de autorización visada por el Sr. Alcalde municipal del punto donde residan, y extendida á favor de un vecino ó acreedor que resida en en esca villa, á cuyo documento unirán los comprobantes que demuestre el crédito reclamado, que como todos, ha de someterse al examen, discusión y aprobación del Ilustre Consistorio, que en pleno presidirá la Junta que para ese día y por última vez se convoca.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Colón, 28 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal Presidente, Hilario Pérez.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’758 áo’789 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*578 ¿ o’594de S en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado.— No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitis.
Don Francisco Marill y Bou.
Venta de Valores.—Vendidas hoy 35 acciones del Ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, á 5^ p. g D. oro contado.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Habiéndose extraviado la carta de pago marcada con el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto de «Depósitos varios,» efectuado en 8 de Noviembre de 1869, por los Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Manuel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Administración, á mi cargo, y de no verificarlo así en el improrrogable plazo de quince días, se considerará nula y de ningún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan por la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
ADMINISTRACION DE JDSTIC'A,
lazgaito» Militares.
HABANA.
Don Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en comisión nombrando por la Superioridad.
Debiendo presentar declaración el paisano Don José López, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado de falta de subordinación, ignorando su paradero, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y término de diez días, al referido José López, á fin de que se presente en esta fiscalía, sita en el Arsenal, pabellones de los oficiales del mencionado Cuerpo, para el objeto indicado, ó de lo contrario manifestar su actual residencia, para lo que proceda.
Habana 27 de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—El Fiscal, Tomás Barandiarán.	34
Don Jesé de Pazos y Gómez Colón, Alférez de navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Bar-cáiztegui» y fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Crucero «Navarra» el día 17 del mes actual, el marinero de primera clase, Ezequiel Catalá y Santa, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las' facultades que conceden las Reales ordenanzas de 8. M., por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de treinta díaá, á contar de la publicación de éste, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 30 de Enero de 1892.—José Ma de Pazos.	42
MATAZAS.
Se hace saber á los herederos de los que fueron guardias segundos de la Comandancia de Matanzas, Ramón Villar Flores, hijo de Pedro y de Adelaida, natural de Bienvenida «Badajoz;» Antonio Rueda Fernández de Cañete, hijo de Juan y de Cármen, natural de Rute «Córdoba; Manuel Garrido López, hijo de Manuel y de Ramona, natural de «Madrid,» y de Pedro Sabat Suiran, hijo de Juan y da Paula, natural de Reus «Tarragona,» que habiendo fallecido en el mes de Junio el primero; en Septiembre los dos siguientes, y el último, en Noviembre del año de 1891, y pertenecido como socios á la de Socorros Mútuos de tropa, pueden promover solicitud al Sr. Coronel Subinspector del 170 Tercio de la Guardia civil, residente en la Habana y Presidente á la vez de la asociación, en reclamación del producto de la derrama correspondiente, acompañando á las instancias Certificado testifical del Juez respectivo, que acredite son tales herederos.
Matanzas 26 de Enero de 1892.—El Teniente Coronel primer Jefe,—Manuel Reyes Rodríguez.	35
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Juez instructor del mismo.
Hago saber: Que en el expediente que me hallo instruyendo al soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón, Baldomero García Pinto, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración y como se halla ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días, contados desdeja publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza, que ocupa la fuerza del expresado Regimiento; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el tiempo prefijado se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas] las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido'lo remitan en calidad de preso, con las seguridades .convenientes, a dicha plaza y cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo ácordado en providencia de este día, siendo las señas siguientes: hijo de Antonio y de Cármen, natural de Sevilla, de treinta años de edad, estado soltero, su estatura un metro quinientos noventa milímetros, pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, aire marcial; y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 18 de Enero de 1892—Julián Diez.	37
■Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Maitf, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en pro; iedad del distilto del Este de esta ciudad.
Por el presente edil to se hace saber: que á <*< nse< uen-cia del juicio ej cuiivo que sigu- din A11 torio Fernández Cuevas y del C< rral, c- ntra el Excmo. Sr. don Onofre Ramírez Chenard, en coi ro de p s< s, se sacan á 1 0b ira subasta, la casa calle de I» Atnaigura, número 47 esquina á Compóstela, con sus acces< ría-, tas da eD 29 073 pesos 37 cent: vos, y la casa'calle del I-.uu snlor, número 48, tasada en 9.535 pesos 23 c>ntav s h lijándose e< Balado | ara el acto eldia 3 del prftx'mo mesd- Marzo, á las 8 oe su n anana, en este Juzgauo, A Deba del N rte, 227; advir iendo que se sacan ¡S subasta las referi as fincas, sin suplir previ; m*nte las faltas de títulos de propiedad: que no se admitirán pos-