902
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza, y del expediente incoado á instancias del soldado licenciado Casimiro Barrero Gago, que perteneció al tercer Escuadrón del disuelto Regimiento de Caballería de Tacón, número 31, en solicitud de que se le invalida* ra una nota que aparece en su filiación.
Hago saber: Que á folios noventa del expresado expediente, aparece la resolución dictada por el Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, de acuerdo con su asespr, que dice: «Habana n de Diciembre de 1891.—Conforme con el dictamen que antecede, invalídase la nota referida en la forma que previenen las disposiciones’ vigentes, haciéndose desaparecer dicha nota de la filiación y que pase á la hoja de castigos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo setecientos veinte y ocho del Código vigente y Real orden de tres de Julio último. Para cumplimiento, notificación y demás fines procedentes vuelva este expediente á su instructor por conducto del Excmo. Sr. Gobernador militar de Matanza^, que acusará recibo.— Polavieja.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—-Estado Mayor.»
Y como á pesar de las gestiones practicadas no ha podido venirse en conocimiento dé su actual paradero, he dispuesto publicar el presente en las Gacetas oficiales de Madrid y Habana, para que llegue á conocimiento del interesado y se dé por notificado.
Matanzas 26 de Abril de 1892.—Federico Escario.
164.
Juzgados de Primera Instancia*
ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen á los familiares del moreno José del Cármen Cárdenas y Cha vez, natural de Bahía-Honda, soltero, de 41 años, y vecino que fué de la Calzada del Cerro 553, para que dentro d» I término de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oidos en el expediente que se instruye ara tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, layo 5 de 1892.—Zacarías Brezmes.	1236	11
El Sr. Juez de primera in»tañe a de] distrito del Este, ha dispuesto se emplacen á los familiares de I). Inocente Colmenares, vecino que fué de la calle de Zulueta 44, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demeucia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Juan H. Vergel.	,1237	11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen á los familiares deD. Adolfo González Camero y Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 32 años é hijo de D. Bruno, para que deutro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expedien-que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 Je 1892.—Eligió Bonachea.
1257	11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplaceu & los familiares de la p «rda Felicita Rodríguez Cruz, natural de Puerto Rico, y de 40 años, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten éu el Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demedobi que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Jesús Rodríguez.
1252	11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen á los familiares de D. José Feijó y Escu lero, natura! y vecino de esta ciudad, casado de 35 añ »s y tabaquero, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado A ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir,—Habana, Mayo 5 de 1892.—El Actuario, Ventura R. Paez.	1253	11
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del E*»te, ha dispuesto, se emplacen A los familiares de Ja morena Cecilia Muro, natural de la Habana, soltera, y de 35 años, para que dentro dei término de un mes, se presenten en el Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar dé la demeucia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Waldo A. Insua.	1254	11
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente hago saber: que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Jaime Punccrnau, contra don José Garrido, be dispuesto, por providencia del dia de ayer, la tercera subasta, sin sujeción A tipo, de Jos capitales de censos siguíeutes: uno de 7400 pesos, constituido sobre la finca Frias, de 9 caballerías de tierra, perteneciente A los herederos de don José Manuel Méndez; la tercera parte del capital de 1160 pesos, sobre la finca La Teodora, de dos y un tercio caballerías, de la propiedad de don Julián Sárraga; la tercera parte del capital ae 1200 pesos, sobre la finca La Carretela, de 3 caballerías, pertenecientes A don Justo Al-meyda y don Teolo Sánchez; la tercera parte del capital de 1100 pesos, reconocidos sobre la vega Nardos, de tres y media caballerías, de don Nemesio Castaño; la tercera parte de los 4500, sobre la finca La Villa, de cuatro y media caballerías, de los herederos de don José de la Fuente; ei capital de 800 pesos, sobre la finca El Coco, de unay media caballería, de D. Felipe Roquet; el de 340 pesos, sobre la finca Socorro, de don José Eligió Castillo; el de 200 pesos, sobre la finca El Mamey, de £ caballería, de don Agripino Núñez; el de 300 pesos, sobre otra finca llamada El Coco, de tres cuartos de caballería, de doña Bárbara Hernández; el de 840 pesos, sobre la finca La Peña, de don Juan Bta. Pérez; el de 170 pesos, reconocido por don Roque de la Torre, en un cuarto de caballería, de la hacienda Frias; el de 200 pesos, sobre la finca Miracielos, de media caballería, de don Pedro Pérez Castro; el do 400 pesos, sobre la finca Cantar rana, de una caballería, de don Antonio Pérez Perdomo; el de 500 pesos sobre la finca Pata de Palo, de una caballería, de don Agustín Salazar; el de 500 pesos, sobre la v ga Gavilán, de una y cuarto caballería, de los herederos de don Martín Garrido; y otro de 340 p< sos, constituido sóbrelos terrenos de don Domingo Quintero; cuyas fincas están situadas en terrenos de la hacienda Manantiales, jurisdicción de bon Cristóbal, para cuyo acto de remate se ha señalado la hora de la una de la tarde, del dia 9 de Junio próximo venidero, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos, sin suplir la falta de título de dominio, por constar inscriptos en el Registro de la propiedad correspondiente, y que las proposiciones pueden hacerse por uno, va. tíos ó todos los censos, previo depósito del 10 pg. en efecti*
vo del valor nominal de los mismos, sin cuyos requisitos no serán admitido«.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á 7 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—An* te mí, José Esclápet.	1293 T 13
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez del* instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado del? instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, librado en la defensa por pobre promovida p<>r Alfonso Medina, con objeto de deducir acciones en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de j esos, contra la sucesión de don Manuel Tapia y doña Guadalupe Aguirre, cuyo exhorto copiado literalmente dice así:—Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.,—Al Sr. Juez decano de los de esta ciudad de la Habana, á quien atentamente saludo, participo: que en este mi Juzgado, se ha promovido dt fei;sa por pobre, por Alfonso Medina, con objeto de deducir acciones eu juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, contra la sucesión de don Manuel Tapia y doña Guadalupe Aguirre, y en la que se ha dispuesto, á instancia del promovente, la publicación de la sentencia en la Gaceta oficial, cuya sentencia en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 10 de Diciembre de 1891.—El £r. don Luis GaBtón y Gastón, Juez de 1? instancia dei distrito Sur de la misma y su partido.—En el incidente de pobreza, promoví do por Alfonso Medina, natural y vecino de esta ciu-dad, casado, de 24 años de edad, con hijo«, con domicilio como inquilino, déla casa calle de Santa Rita esquina á Calvario, con objeto de deducir acciones enjuicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, contra la sucesión de don Manuel Tapia y doña Guadalupe Aguirre. compuesta de sus hijos don Antonio, don Manuel y don José Tapia y Aguirre, siendo su Procurador don Antooio Buch, y su abogado defensor don A itouio Bravo y ¿ orreoso. — Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: qu* debo declarar y declaro pobre á Alfonso Medina, A quien se defenderá y ayudará como tal, en el juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, contra la sucesión de don Marmol Tapia y doña Guadalupe Aguirre, qué va á establecer go-zanzo de ios beneficios que le otorga el art. 14 de dicha Ley, sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo, en los artlos. 33, 37 y 39 de la misma.—Así la pronuncio, mando y firmo.—Luis Gastón.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á V. S. y en el mió le suplico y encargo que tan pronto como el presente llegue A sus manos, se sirva disponer la publicación en la Gaceta, de la sentencia inserta, así como el acuse del recibo, pues otro tanto haré cuando los suyos viere.—Santiago de Cuba y Abril 29 de 1892.—Luis Gastón.—Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra »d presente.—Habana, 5 de Mayo de 1892.—Francisco .O* Ramírez.—Ante mí, Arturo Gaíletti.	1294 T 13
Don Francisco O. Ramír< z y Chenard. Juez de 1? instancia
dei distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado, por ante el Escribauo actuario, cursan los diligencias promovidas para tratar de la demencia dei confinado moreno Juan Florentino Iznaga, natural de Trinidad, en las cuales se h» dispuesto se convoquen á todos los parientes del presunto enagen ado, para que en el término de 30 dias, si quieren oponerse á la reclusión definitiva del referido Juan Florentino Iznaga.—Y para que llegue á noticia de los interesados libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Habana, Mayo 7 de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Péré«.
1808 T 13
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de
Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y
Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por virtud del presente hago saber: que en la tercería de m^jor derecho establecida por iá Sociedad de Vidal y C?, en liquidación, A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Carballo y compartes, contra don Fernando González y Osma, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: — Kn la ciudad de la Habana A 27 de Abril de 1892.—El Sr. Dr. don Francisco
0.	Ramírez y Chenard, Juez de 1? instancia del distrito del Centro de esta ciudad.—Vista esta tercería de meior derecho, establecida por la Sociedad en liquidación de Vida y
1.	ompafiía, á consecuencia ds los ejecutivos seguidos porlla sucesión de don José de la Tortilla, contra don Fernando González Osma, cuya Sociedad giró en esta plaza y se encuentra representada en este juicio, por el Procurador don José de Zayas, y dirigida por el Ledo, don Julio de Cárdenas, estando representada dicha sucesión, por el Procurador don José Urquijo, bajo la dirección del Ledo, don Francisco de la Cerra, y en rebeldía don Fernando González Osma, que en el juicio no ha comparecido, cuya tercería se promueve con el fin de que se condene A la sucesión de don José de la Portilla y á don Fernando González Osma, á que reconozcan que el eré lito de 10,031 pesos 51 centavos oro, que posée la Sociedad de Vidal y Compañía, en liquidación, procedentes de la liquidación del contrato de compraventa de mieles del ingenio Recuerdo, celebrado en 1889, con don J. M. Bolívar y Compañía, en liquidación, es preferente A los que reclama la referida sucesión á don Fernando González Osma, en ejecutivos seguidos ante el Escribano don Arturo Gaíletti y del actuario.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda y absolver como absuelvo A la sucesión de don José de la Portilla, condenando á la Sociedad de Vidal y Compañía, en liquidación, al pago de todas las costas.—Así por esta seutenoia, la pronunció, mandó y firmó.—Francisco O. Ramírez.—Doy fe, que en este dia ha sido leída y publicada la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Centro de esta ciudad, Dr. don Francisco O. Ramírez y Ch mard.-Habana, 27 de Abril de 1S92.—José García Tej .da.— Y con el fin de notificar la referida sentencia A don Fei nando González Osma, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para insertar en la Gaceta de la Habana.—-tí abana. 4 de May o'de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.
230 P II
OE^TE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la ejecutoria recaída en causa seguida contra don Antonio Jun-eo y Machado, por hurto, en esta fecha ha dispuesto que se remate en pública subasta, 6 camisetas, 6 pares de medias, uno de señora, todos blancos y de algodón; seis calzoncillos, de color de igual tela, y una colchoneta; lo cual le ha sido ocapado ai penado, y justipreciado porperitosen 24 pesetas; cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito San Nicolás 19, A las doce del dia 12 dei actual; debiendo significar, que no se admitirá p *stura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo, y que debou los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos al 10 pg. efectivo, del valor de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y con el fin de que la presente convocatoria sea publicada en la Gaceta de la Habana, por el término de tres dias, para los que quieran tomar parto en dicho acto, comparezcan A la hora y dia designados.—Habana y Mayo 5 de 1892.=Ei Sscretario, José A. ^essino.
1243 T 11
GÜINES.
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é mstruccióu de este distrito.
En los autos del juicio declarativo de menor cuantía á que se refiere la sentencia que se inserta, seguidos en rebeldía del demandado, se ha dictado por este Juzgado, la que cuyo encabezamiento y p irte dispositiva dicen así:— Eq la villa de Güines, en 24 de Marzo de 1892, el Sr. D. José Suárez y Fernández, Juez de 1? instancia de esta villa y su partido.—Vistos estos autos declarativos de menor ouau-tía, seguidos por don Modesto Dámaso Cacho Negrete, domiciliado en la Habana y mecánico, como Capellán de la de don Miguel de Ayala y Escobar y doña Ana Bncarelly, representado por el Procurador don Prudencio A. del Rey, como actor por una parte, bajo la dirección del Dr. don José A. González Laniiza, y de la otra, como demandada, don Pedro Gróin y Lavié, cuyo domicilio y profesión se ignoran, por estar ausent*-, sin representación, sobré pago de 825 pesos en oro, por réditos de 6 años vencidos de dicha Capellanía.—Dijo 8. 8., que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda, y condenar como condenaba al demandado don Pedro Grom y Lavié, á que deDtro de quinto dia dé y pagúe á don Modesto Dámaso Cacho Negrete, como Capellán de la fundada por don Miguel de Ayala y Escobar y doña Ana B.ucarelly, la cantidad de 825 pesos que le adeuda, por réditos de 6 anualidades vencidas de la referida Capellanía, con sus intereses legales y al pago délas costas.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—José Suárez Fernández.—Y para la notificación del demandado, se expide el presente en la villa de Güines á 5 de Mayo de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mt, Antonio Navarro Romero.	231 P 13
REMEDIOS
Don Eduardo Alvarezy Rodríguez, Juez de primera ins-
1 tancia de este partido.
Hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por (fon Audrés Menéndez y Palmero, natural de esta ciudad, de estado casado, comerciante, de 37años de edad y vecino de San Antonio de las Vueltas, y don Ramón Menéndez Baragaña y Arroyo, mayor de edad, casado, estudiante y vecino de Madrid, contra la sucesión de don José Delgado, que la constituye en la actualidad su viada doña ' alalina Roca de la Vega, doña Isabel, don José, doña Iné«, doña Catalina, doña Juana, don Lorenzo y doña Paula Prieto y Delgado, y don Juan Prieto, en representación de su hijo don Ja lio Prieto y Delgado, como herederos los ocho últimos, de doña Trinidad Delgado y Roca, hija legítima y heredera legal del don José Delgado, en cobro de 2932 pesos 10 centavos oro. de la deuda total contraida por Delgado, A favor de don Agustín Menéndez, padre de los actores, por e scritura hipo* «caria número 360, otorgada ante el Notario don José Jiménez, en 3 de Septiembre de 1867, y por los intereses legales y costas del juicio, se ha librado por el Escribano don Bartolomé Jiménez, ante quien cursa la demanda, la cé lula para emplazar A los d* mandados, que dice:—En el inicio declarativo*de mayor cuantía que ante el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1? instancia de este partido y por ante mí, ha establecido don Andrés Menéndez y Palmero, natural de esta ciudad, de estado casado, comerciante, de 37 años de e1ad y vecino de S*n Antonio de las Vuelta«, y don Ramón Menéndez Baragaña y Arrobo, mayor de edad, cacado, estudiante y vecino de Madrid, contra la sucesión de don José Delgado, que la constituyen en la actualidad su viuda D? Catalina R ica de la Vega, D? Isabel. D. José, I ? Iné*, D? Catalina, D? Juana, don Lorenzo y D? Paula Prieto y Delgado, y D. Juan Prieto, en representación de su hijo D. Julio Prieto y Delgado, como herederos los ocho últimos de D? Trinidad Delgado y Boca, hija legítima y heredera legal de D. José Delgado, en cobro de 2932 pesos 10 centavos oro, de la deuda total contraida por Delgado, á favor de D. Agustín Menéndez, padre de los actores, por escritura hipotecaria núm. 360, otorgada ante el Notario don José Jiménez, en 3 de Septiembre de 1867. y por los intereses legales y cortas del juicio, se ha dictado por dicho Sr. Juez, la providencia que dice:—Remedios, 4 de Mayo de 1892.—Se há por presentada esta demanda, con los documentos y copias A que se refiere; tramítese enjuicio declarativo de mayor cuantía; >e tiene por parte al Procurador don Ramón Fernández, con la representación que ostenta y ha acreditado; consígnese por diligencia, que no consta el domicilio ó se ignora el paradero de las peí sonas que deben ser emplazadas; insértese la cé lula en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de Santa Cara, y fíjese en sitio público de costumbre, con expresión de que se confie* re traslado de la demanda á las personas contra quienes se propone, emolazíndolas para que dentro de 30 dias, término que se señala á tenor del art. 525 de la Ley de E. Civil, comparezcan en los autos, personándose en forma; al primer otrosí del anterior escrito, por consignadas las manifestaciones que contiene, y al segundo, ya está proveído.—Lo acordó y firma, 8. S., de que doy fe.—Alvarez.—Ante mí, Bartolomé Jiménez.—En su cumplimiento, se emniaza á los expresados doña Catalina Roca de la Vega, doña Isabel, don José, doña Inés, doña Catalina, doña Juana, don Lorenzo y doña Paula Prieto y Delgado, y don Juan Prieto, en representación de su hijo don Julio Prieto y Delgado, para que en el término señalado en la próvida ncia inserta, comparezcan en los autos, personándose en forma, haciéndoles entender que las copias de la demanda están en la Escribanía, para lo que proceda en su oportunidad, y que se les hace la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios, 7 de Mayo de 1892.—Bartolomé Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 7 de Mayo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato Bartolomé Jiménez.	232 P 13
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombramientos hechos por el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio, el Dr, D. Felipe Selvango ynSelvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la Propiedad de este partido desde 23 de Mayo de 1889, hasta 6 de Diciembre del mismo año en que cesó por haber tomado posesión del cargo el registrador propietario D. José Sastra ño; y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le íué admitida. Y habiendo Solicitado dicho registrador la devolución de las cantidades que en ambo« períodos depositó en Arcas Reales, para garantir el manejo del cargo, ha dispuesto, que de conformida 1 con lo estatuido en el artículo 411 de Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaría, se anuncie al público cada mes por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho término la presenten en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediese.—Puerto Príncipe, Marzo 1? de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don.
701 I 13