GACETA DE LA HABANA,
90*
1
• SI ' Il
r II
II
II






Src8. sucesores de «Ion Luis Olano.
El Hr. Juez de Ia Instancia de esta ciudad, por providencia de 29 de Abril último, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de pesos, sigue contra ustedes el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Agustín Recio', como patrouo administrador de la Obrapía fundada por don Lope Recio, se ha servido disponer, á instancias del actor, se les confiera traslado de la demanda, por este medio, mediante ignorarse sus domicilios, emplazándoles para que dentro del término improrrogable de 9 dias compadezcan en los autos, á contestarla, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 3 de Mayo de 1892.—Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
1309 T 18
JiiZKHdo^lde Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias para cumplir carta orden contra don Francisco Mariano Caballero, por allanamiento de morada, ha dispuesto que se convoquen á don Abelardo y don Ñ. Farrés, veci -nos de Damas 55, para que á las once de la mañana del 12 del actual, comparezcan ante la Bala Ia de lo Criminal, á ñn de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1892.—El Secretario, Jo-eé Ojea.	1288 I 11
D. Tomás Yalls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno José Torres, natural de la Habana, estado soltero, de 20 afios de edad, de piofesión cochero, áfin deque en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública á descargarse de las culpas que le resultan en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—P< r tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 9 de Mayo de 1892.—Tomás Valí*.—El Secretario, José Ojea.
1289 I 11
El Sr. Juez de instrucoión del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimento de carta orden de la Sala ce lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en. causa contra don I-idro Nadal Martín, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Alfredo Olivera, que dijo residir ,en ios Fosos Municipales, para que el dia 18 de Mayo actual, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1892.— El Secretario, José Ojea.	1260 I 11
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción de 1 distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Martínez, natural de la Habana, estado soltero, de 25 años de edad, profesión tabaquero, vecino de esta ciudad é hijo de Sierra y de Luisa, á fin de que en el término de quince dias. á contar desde la publicación de la presente, comparezca eu la cárcel de esta cindad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que con otros se les sigue, por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conduoir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.
1269 I 10
D. Tcmás Valls y Rodiíguc z, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Montero Espinosa, natuial de la Habana, estado soltero, de 32 afios, de profesión tabaquero é hijo de Agustín y de Gertiúdis, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, en causa por uso de cédula personal expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encaigo álas autoridades civiles y militares, pro pedan á la busca y captura dediebo individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1270 I 10
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Merino y Benito, natural de Bilbao, estado soltero, de 26 afios, de profesión cochero, vecino de ésta, hijo de Julián y de Lu isa, á fio de queen el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan ála captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 10 de Mayo Abril de 1892.—Tomás Valls.---El Secretario, José Ojea.	1305 I 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel García Morán, vecino que fué del Mercado de Tacón, para ue el dia 11 del corriente, comparezca á las once en punto e la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por huno, contra el moreno José Quirido Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1280 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al moreno Pedro Ramírez, ha dispuesto se cite por este medio al representante legal del mo-leno Ramírez, á instruirse del artículo 109 de la Ley de E. Crimina], para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de i892.— El Secretario, José Clemente Santos.	1221 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo en la casa San Nicolás 103, ba dispuesto se cite por este medio al moreno José Belén Martínez, cayo paradero se ignora, paraaue dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en e»te Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1219 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al moreno Laureano Pefialver, veciuo que fué déla calle de San Isidro 35, para que el dia 14 de Mayo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por estafa, contra el moreno José Martín de Ja Merced Pedroso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presen te.-Habana, 7 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1279 I 10
OESTE.
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Nieves Momoitio, natural de Cárdenas, estado soltera, profesión lavandera, de 32 afios, hija de Jo_ó y de Ciara, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primara publicación se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurlo al moreno Luciano Rufz; apercibida. si no Jo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 10 de Mayo de 1892.—Telmo Giraldes».—El Secretario, José A. Pessi no. .	1308 I 12 -
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez do instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Palucio Rodríguez Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ***taciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; apercibido, gi do lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de poJidía judicial, procedan á su busca, captura y remisión ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 6 de M»yo de 1892.—Telmo Giraldes.—El Secret -rio, Mariano de Quedada.	1275 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en causa seguida contra don Alfredo Caraballo y González, por homicidio frustrado, ha dispuesto, qué por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, se convoque á don José Sampul, á fin de qne comparezca antela Sección 2a de la Excma. Sala de lo Criminal, á Jas once de la mañana del dia 14 del actual, para la celebración del acto dej juicio oral de dicha oausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1892,—El Secretario, José A. Pessiuo.	1242 I 10
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del O ste, por ante mí y en las oiligeocias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en la causa seguida contra don Alfredo Caraballo y González, por homicidio frustrado, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ventura Castillo, para que comparezca ante la Sección 2a de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del dia 14 uel actual, para la celebración del juicio oral de dicha causa. -Habana, 7 de Mayo de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
1276 I 10
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audienoia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: A los parientes de la morena Petrona Josefa Pérez, natural de Africa, de 50 afios de edad, soltero y de oficio lavandera, por ignorarse quié * nes sean estos ni dónde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ba decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto y á fin de que aquellos se personen en dichas diligencias á hacer uso de su derecho dentro del término de un mes, contado desde Ja publicación del presente; bajo apercibimiento que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 12 de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí, LnísMazón.
1234	11
El Sr. Juez de instrucción del Oeste á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra D. Florentino Mario y otros por disparos, ha dispuesto se convoque al testigo D. Antonio R >máu Artacho, á fin de que ei 13 de este mes á las 11, acuda á la Sección segunda de la Sala de locrimina! para el juicio oral en dicha causa con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Habana, Mayo 4 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1225 I 11
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luís Novo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Florentino Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, prooedan á la prisión de dicho iadividuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Mayo 3 de 1892.— Manuel déla Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona:	1226 I 11
A consecuencia de la causa formada por estafa á D. Fulgencio Zarabozo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela rficial, á D. Benito Dobano, natural de Pontevedra, soltero, mayor de edad y jornalero, para qae en el término de 8 días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Abril 27 de 1892.—Gaspar Barona.	1227 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á D. Francisco Macuerán, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto de una yegna de D. Francisco Carrillo.—Guanajay, Mayo 2 de 1892.—Manuel Garrido.
1224 I 11
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Silva, don Mauricio Areola, don Pablo Liberato Nú-ñez, para que en el término de diez dias se presenten en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que lee resultan en la causa que se les sigue por violación de doña Calixta Tapanes; ciertos y seguros de si así lo hicieren, se les administrará justicia y de no, se le declararán rebeldes.-Y recomiendo á las autoridades y dem^s agentes de policía judicial, ordenen la captura de aquéllos v su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Abril 29 de 1892.—Antonio Manrique.—Alejandro A. Núfiez.	1282 I 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucoión del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael del Castillo, duffio de la cuartería calle de San Rafael número 318, donde ocurrió el incendio la noche del 28 del pasado mes, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de Gelabert nüm. 63, á prestar declaración de los antecedentes que tenga del origen del incendio, y para que diga si se muestra ó no parte en el procedimiento y demás que previene el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Matanzas, Mayo 4 de 1892.—Alejandro A. Núfiez. ^	1246 I 11
El Sr. Juez de instrucoión del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convo quen á las personas que tengan conocimiento de cómo tuviese lugar la muerte de un moreno desconocido que apareció ahorcado en el camino Yumurí, enla margen septentrional del rio del mismo nombre, á fin de que se presenten en este Juzgado, ea ¡le de Gelabert núm. 63, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 4 de Mayo de 1892.—Florencio Betan-eourr.	1267 I 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, se convoque por este medio y término de nueve dias, á don Máximo Padrón y Ariza, natural del Yumurí, vecino que era del término de Santa Ana, soltero, como de 24 afios, hijo de don Juan y doña Fermina, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm. 19, altos, de 12 á 2 de la tarde, para prestar declaración en Ja causa que se instruye por denuncia y estafa A lofía Luisa Ariza.—Y para su publicación en ia Gaceta ofl i <l, expido el presente en Matanzas 5 á de Mayo de 1892.— Fernando J. Sáeaz.'	1278 I 11
COLON.
A consecuen ia de la causa que cursa en este Jurgado, por homicidio de un asiático desconocido, cuyo cadáver ha sido hallado en Ioí- cañaverales del ingenio Chilena, sin que pudiera identificarse, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta, se convoquen á todas las personas que puedan declarar sobre ese hecho, circunstancian y autores.—Colón, Mayo 2 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1228 I 11
Don Arturo B- nítez Lamar, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á-la persona que siu justo título posea un caballo moro de conchas, de 7 cuartas y como de 11 afios, con una cicatriz en el pecho de una cuarta de longitud y con la cola y clin blanca, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don David Alonso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las u’teciores notificaciones de la c-usa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á 1» busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Maj o 6 de 1892. Arturo Benítez.—Manuel V. L&varría.	1306 I 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 13 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viémes.—San Pedro Regalado.
[Circular en la T. O. de San Agustín.]
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Teatro de Tacón, el domingo 22 del corriente, á las doce del día; en cuyo acto se tratará de las proposiciones de pago de deudas á la Sociedad por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez; de una moción relativa al restablecimiento del antiguo Instituto artístico y literario, «Liceo de la Habana,» del nombramiento del Vice Presidente, por cesación del Sr. D. Pedro Martín Rivero, á consecuencia de haber transferido sus acciones, y, por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1892.—José María del Rio, Secretario contador.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA un PILOTO práctico de costa de este Puerto á Gibara, para el despacho de la goleta “Expreso de Gibara11; su patrón en el muelle de Paula.
I