918
GACETA DE LA HABANA,
res una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
4a En un plazo, que no escederá de quince dias, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándose al interesado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresados en la Depositarla de este municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que lé sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte mas del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación del nota-prio comercial de esta plaza, que presentará al hacer el de lósito. La fianza definitiva deberá presentarse dentro de os diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasado los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
5a El propio y arbitrio de «Matadero, Corral público y conducción de las carnes al mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho de éste Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exigir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una rés mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una res ó menor ó de cerda y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar á cabrio. Un peso por matar y beneficiar cada una de lás primeras, y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras. Setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza del mercado, sobre cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corretage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el Establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales. Todos estos derechos se entienden, en oro, y prévios antes que las carnes se estraigan del Establecimiento.
6a Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
7a El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por sí ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, asi como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este contrato ó de los Reglamentos vigentes.
8a Igualmente responderá el contratista de las fal-tss de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos |abastecidos de agua limpia y abundante.
9a Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez; el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de la fianza que se hubiere tomado'dentro de otros tres días.
10.	Este contrato se elevará á escritura pública, tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la. fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes de primero de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el establecimiento y el edificio, los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo én el mejor estado de aseo y pintar y blanquear el edificio, ántes de entregarlo, al término de su compromiso.
11.	Este contrato empezará el díá primero de Julio de 1892; salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el día que la Corporación designe y concluirá el 30 de Junio de 1893, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le -impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de las cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
12.	Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á ménos que así lo exija alguna disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
•	13. El contratista respetará el Reglamento del Ras-
tro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen, advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo treinta de dicho Reglamento ha sustituido un acuerdo del Ayunta-miento de fecha 12 de Octubre . de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y aflojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey, á menos que la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
14.	Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro, por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos.de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los
honorarios de los notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonio, copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del rema;e sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
15.	Se verificarán dos subastas simultáneas: una en Cárdenas ánte la comisión de remate del Ayuntamiento y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general. En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que prestó para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación municipal citará á ámbos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos ánte la Junta de remates, entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por Sí ó por medio de apoderado especial, Se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriese, los dos y ninguno mejorase la proposición ó las mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
16.	En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna ni reclamar daños y perjuicios.
17.	Las cuestiones á que dé lugar este contratóse someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas 26 de Marzo de 1892.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado, para el remate del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado de Cárdenas» ofrece . . [én letras] con estricta súge-ción al mencionado pliego.	(Fecha y .firma.) I
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas á.3.de Mayo de 1892. —Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente,—Comas.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador .de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D, Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qnejsi algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con.la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipoteeária. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente‘en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—Josi G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos,-y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa
Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca com.o sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Éste, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha rsido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, "ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Da Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendieíido la inscripción1 á nombre de Da Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiaija Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, cqn una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 5 2 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz; ■ y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Jóaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11