786
GACETA DE LA HABANA,
HOLGUIN.
No siendo posible averiguar el paradero de los legítimos herederos del Guardia segundo, fallecido, de la Comandancia á mi cargo, Alejandro Martín Costa, sin embargo de las indagaciones al efecto hechas por esta oficina y siendo de necesidad conocer donde se hallen con objeto de enterarles de tal defunción y advertiles soliciten del Sr. Coronel Presidente de la Asociación de Socorros Mútuos de individuos de la clase dé Tropa, con residencia en esa capital, el importe de las cuotas que por la derrama del finado les correspondan.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de dichos herederos, los que, si residen en esta Isla, pueden presentarse en la Comandancia de la Guardia civil á practicar su reclamación.
Holguín 7 de Abril de 1892.—El Comandante del despacho,—José Rodríguez.
Juzgados de Primera Instancia*
ESTE.
Ed virtud de providencia dictada en 8 del corriente por el Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Este de esta capital, se anuncia por el presente la muerte sin testar de I). Vicente García Donday, natural de Valencia, soltero, propietario, ocurrida en la tarde del 13 de Septiembre último en la ciudad de Nueva Paz; y se llama á los que se crean con derecho á la herencia, para que comparezcan en dicho Juzgado & hacer uso de su derecho deutro del término de 30 dias.—Habana y Abril 10 de 1892.—El Escribano, Ventura R. Paez.	1046 T 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este en esta Capital.
•	Po*r el presente y en virtud de providencia de 31 de
Marzo próximo pasado, dictada en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por D. Javier Borcino y Vázquez Varela, contra las sucesiones de D. José María Criado y D? Dolores Ugarte de Sotolongo y contra D. Manuel San Román y Co mesa fia, sobre nulidad del juicio ejecutivo seguido por D. José María Criado contra D® Dolores Ugarte ea cobro de pesos, se emplaza por segunda vez á la sucesión de Di Dolores Ugarte de Sotolongo, cuyo domicilio se ignora, para que en el improrrogable término de quinto dia comparezcan en dicho juicio á personarse en forma con el fin de contestar á la demanda establecida, apercibida sino lo efectúan de declarárseles en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran, haciéndose constar que los referidos autos cursan enej Juzgado expresado y por ante el Escribano que refrenda.—Habana, A b**U 18 de 1892.-—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1052 T 23
j. j f - »-cisco Noval y H; rtí. Juez de primera instancia
... ..opiedad del dísiriionel Este.
Por* el presente pr<rm r edi< to se convocan por término de 30 días, á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado dé L>. Joaquín Quiro-ga y García, natural de Lugo, de 38 años de edad, casado é hijo de D. Antonio y D® Juana, vecino que era de la calle de O’Reilly número 30, que falleció en esta ciudad el dia 24 de Mayo de 1891, en la casa de salud “La Integridad Nacional”, para que dentro de dicho término se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos de su derecho. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado D. Joaquín Quirogá y García.—Y para su publicación en la Gaceta de esta Ciudad, libro el presente.—Habana, Abril 16 de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1072 T 23
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de prr-
•	mera instancia en propiedad del distrito del Este de la
Habana.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Monasterio de Santa Ciara de Asís, de esta ciudad, contra don José Miguel Núñez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 12 de Abril de 1892, el Sr. don Francisco Naval y Martí, Juez de 1? instancia dé! distrito del Este.—Visto el juicio ejecutivo seguido por el Monasterio de Santa Clara de Asís-, representado por él Ledo, don Francisco Penichet y Hernápdez, en su carácter de mayor-como Síndico del mismo, y á su nombre el Procurador don José Urquijo, bajo la dirección del propio Ledo, don Francisco Penichet, contra don José Miguel Núñez, en rebeldía, en cobro de 375 pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de Jos bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de don José Miguel Núñez y González, y con su producto, entero y cumplido pago al Monasterio de Santa Clara de Asís, de la cantidad de 375 pesos en oro, y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Doy fe, que la anterior sentencia fué redactada, leída y publicada por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de 1® instancia propietario del distrito del Este, en la audiencia de este dia. con mi asistencia.—Habana, Abril 12 de 1892.—Ante mí, Waldo A. Insua.—Y á fin de notificar dicha sentencia al ejecutado don José Miguel Núñez, cuyo domicilio y paradero se ignora, se libra el presente, cumpliendo lo dispuesto en proveído de 19 del corriente.—Habana Abril 21 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Waldo A. Insua.	192 P 23
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de
Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y
Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 19 del entrante mes de Mayo; á la una de la tarde y en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, tendrá lugar el remate del potrero San José de la Sabanilia, ante9 Guatimey, situado en el barrio de San Andrés, término muuicioal de Tapaste, partido judicial de Jaruco, y linda, por el Norte, con el potrero de JÓ. Manuel Hernández y el de D. Perfecto Cagigas; por el Este, con potrero Guati* ney, de don Manuel Maresma, y potrero Somorrosto, de don Genaro de la Vega; por el Sur, con el anterior potrero y la calzada Real de la Habana á Güines, y por el Oeste, con el ¡ potrero Aguja, de D. Felipe Perdomo y don Ernesto A. 1 Loriga, compuesto de 295 hectáreas y 2,400 metros cuadrados, ¡ equivalentes á 22 caballerías de tierra, y avaluado con sus fábricas y demás anexidades, en la cantidad de 25,145 pesos; advirtióndose, que á instancia del ejecutante se saca dicha finca á pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para in-
tervenir en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo, del valor que sirve de tipo para dicha subasta.—Pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue D. Alfredo Herrera y Núñez, como cesionario del Colector de Capellanías, contra D* Emilia Valdés de Díaz, en cobro de réditos de censo de una Capellanía.—Habana, Abril 22 de 1892.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Eugenio Fernández MoMahóu.
194 P 23
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la mism».
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por D. Alfredo Mo-rán contra los herederos de D. Blás Morán y Seide), sobre nulidad del juicio mortuorio de éste, se ha dictado la providencia cuyo tenor literal dice así:—Providencia del Juez Sr. Ramírez.—Habana, Abril 18 de 1892.—Visto lo certificado . por el actuario y lo pedido por el Procurador Saiz en su an-1 torior escrito hágase un segundo llamamiento á D* Serafina y Di Micaela Morán, D. Blás, D. Francisco y D. Manuel Moráu y Bebín, D. Francisco Javier, D. Juan Francisco y D? María Luisa Catalá y Morán, D. Miguel y Di María Regla Morán y Tápia, cuyos llamamientos se les hará en Ja misma forma que la anterior señalándoseles el término de 5 dias para que comparezcan eu los autos á perdonarse en form8, librándose para ello los edictos que sean necesarios. Lo proveyó y firma su Sria., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.- Y mediante á ignorarse el domicilio de los individuos relacionados en la providencia preinserta se les notifica esta por medio del presente edicto parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona.—Habana, Abril 19 de 1892.—Francisco O. Ramírez* - El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1073 T 23
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia, de las de fuera de esta Ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se convoca por segunda vez á los personas que se consideren con derecho á Ja herencia de D* María Antonia Vázquez y López, natural de Lugo, para que dentro del términojde 30 dias, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, b jo apercibimiento délo que haya lugar si no comparecen; advirtióndose que los bienes de la herencia consisten en dos casias y el mobiliario y ropa de uso de la finada y que hasta la fecha solo se ha presentado deduciendo derechos*«? la herencia D. Nicolás Vázquez y Castero López, fundado en 'que se halla en segundo grado de parentesco con la finada, como hermano legítimo de la misma. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente eu dicha ciudad á 19 de Abril de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante raí, José García Tejada.	1071 T 23
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del 1 entro.
Por virtud del presente hago saber: que á con secuencia del juicio ejecutivo promovido por la Exorna. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, y continuado hoy por don José de Jesús Montalvo, actual Conde de Casa Montalvo, y propietario del vínculo de este título, contra doña Lidia Taylor de Beltha; se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dic< n así:—En la ciudad de la Habana á 13 de Abril de 1892, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1® instancia del distrito del Centro de e9ta ciudad.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por la Exorna. Sra'. doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, vecina de Madrid, propietaria, como ejecutante; representada por el Procurador dou Juan Felipe Ponce, y dirigida p< r el Ledo, don José Ricardo Ramírez, contra la Sra. doña Lidia Taylor de Beltha, que en el juicio no ha comparecido, en cobro de 6046 pesos 56 centavos oro.—Fado: que debo mandar y mando seguir la eiecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, pagar la cantidad de 6046 pesos 56 centavos oro, con sus intereses legales, á la Exorna. Sra. doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, condenando á la ejecutada doña Lidia Taylor de Beltha, al pago de todas las costas causadas y que se causen, hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio y firmo.—Francisco O. Ramírez. Publicación.—Doy fe, que la anterior sentencia fué leída y publicada en este dia, por el Sr. Juez del* instancia del distrito del Centro de esta ciudad, don Francisco O. Ramírez y Chenard.—Habana, 13 de Abril de 1892.—José García Tejada.—Y con el fin de notificar la referida sentencia á doña Lidia Taylor de Beltha, se libra el presente para insertar en la Gaceta déla Habana.—Habana, Abril 19 de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.
* 193 P 23
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primeia instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el preseute se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Juan José Díaz y Gilí, contra la suce-sióa de doña Felicia Lábul’er, se ha librado la cédula que dice así:—Ha dispuesto el Sr. Juez de 1* instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, se notifique á la sucesión de doña Felicia Lahuller, el auto dictado en los ejecutivos promovidos por don Juan José Díaz y Gilí, contra la referida sucesión, que dice así: — Matanzas, Diciembre 12 de 1892.—Resultando: que verificado el embargo go el dia 2 de Octubre último, folio 31 vuelto, se citó de remate á la sucesión de doña Felicia Lahuller, por edictos publicados en la Gaceta de la Habana, de folio 42, en el Boletín oficial, de folio 46 y en el fijado en el local de este Juzgado, folio 53, habiendo dado fe el actuario de esta citación, folio 51, vuelto, siendo la última publicación de fecha 4 de Noviembre, en la Gaceta.—Resultando: que transcurrido con exceso el término improrrogable estatuido desde el siguiente al de la citación, sin que la sucesión deudora se haya opuesto á la ejecución, personándose en los autos, por medio de Procurador; el actor ha pedido que se le declare en rebeldía por el escrito de fojas 48.—Considerando lo dispuesto eu el artículo 1460 de la Ley de E. Civil.—El Sr. don Francisco J. Vasco, Juez de 1* instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma, dijo: se declara en rebeldía á la sucesión deudora de doña Felicia Lahuller, y siga el juicio su curso, sin volver á citarla ni á hacerle otras notificaciones que las que previene la ley.—Notifiques© este auto conforme al artículo 269 de la ley, y tráiganse los autos á la vista, para sentencia, con citación sólo del ejecutante.—Así la proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.—Y para notificar á la sucesión de doña Felicia Lahuller, por ignorarse su domicilio, se libra el presente en Matanzas, Febrero 15 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera feáenz.	191 P 23
CARDENAS.
Eu los autos sobre abintestato de don Vicente Garcij rena y Echavarría, ha dispuesto el Sr. Juez de 1* instanci por ante mí, se prevenga al administrador judicial de díct juicio, doD Ricardo Fernández Zúfíiga, que dentro de qui: to dia presente en el Juzgado, las cuentas de su gestió' apercibido de lo que hubiere lugar.—Y pora que tenga efe to la prevención dispuesta, por ignorarse el actual paradei de dicho Fernández Zúñiga, expido la presente en Cárd< ñas á 8 de Abril de 1892.—Domingo Pérez Manso.
1058 T 22
MORON.
Don Vicente Gutiérrez Trevilla, Juez municipal y accidei tal de primera instancia del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha recaída en el intesta'v del ultramarino D. Gumersindo Iglesias Incógnito,natur: de Cañedo, provincia de Orense, hijo de la Inclusa, de I años de edad, de estado soltero, oficio de campo, vecino < esta villa; he acordado expedir el presente por el cual se ci y llama por tercera vez á los que se orean con derecho á b redarlo Ó tengan noticias de su testamento para que comp¡ rezcan á deducirlo ó presentarlo en ei término de dos m< ses, con apercibimiento de tenerse por vacante la herenc si nadie la solicitase. Y para su publicación en la Gace de la Habana, se exoide el presente en Morón á 28 de Mar: de 1892.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí, Manuel Díaz Pin
1045 T 21
PUERTO PRINCIPE.
Señores herederos de D. Pedro Manuel Hurtado.
En este Juzgado y por la Escribanía del actuario qu refrenda, ha establecido el Procurador D. Arístides Don, nombre de D* Adelina y D® Susana Betancourt y Díaz, ju cío declarativo de menor cuantía contra la sucesión de I Pedro Manuel Hurtado en cobro de 1,000 peso3, que éste • en deberles por escritura de 11 de Octubre de 1878 ante Escribano D. Joan B. de Herrera. Y el Sr.* Juez de prim< ra instancia de esta ciudad, se ha servido diotar la prov dencia siguiente:—Puerto Príncipe 8 de Abril de 1892.—P< presentado el anterior escrito con el testimonio de podt declarado bastante que se acompaña; se tiene por parte e este juicio al Procurador D. Arístides Don en nombre de I Adelina y D® Susana Betaocourt y Díaz, y entiéudanseco 1 él las notificaciones y trámites que ocurran;. y proveyénd á la reserva que contiene la providencia de 31 del pasado, s í admite la demanda establecida por la principal del esent de 23 de dicho mes. y sustánciese por los trámites del juíci declarativo de menor cuantía con la sucesión demandad de D. Pedro Manuel Hurtado, á la que se confiere traslad de dicha demanda en la forma que establece el artículo 2C de la Ley, por ignorarse su domicilio, emplazándosele pai que dentro de 9 dias, comparezca en los autos persouáados á contestarla. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera id tanda, doy fe.—Monreal.—Ante mí, Diego Don. En s consecuencia emplazo a ustedes por la presente, para qu dentro de 9 dias, comparezcan en el juicio, previniéudeu que si no la verifican les parará el perjuicio que hubiere li gar in derecho.—Puerto Príocipe. Abril 9 de 1892.—Dieg Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la H* baña, libro la preseute. Fecha ut supra.—Diego Don.
1070 T 23 .
JiEzgadc» (He lustriicriéi»«
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienci de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sai de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, libr¡ da en causa contra don Santiago Aparicio, por legiones ha dispuesto se cite á doña Celina Hernández y Sánche. vecina que fué de Bomba 34, y que últimamente pernocte ba en Oquendo 34, en un solar, para que el dia 5 de May entrante, ft las once de la mañana, comparezca en dicho Tr bunal, par$ la celebración del juicio oral de la mencionad causa; bajo apercibimiento de quedar incursa en la multa d doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comp¿ rece.—Y para su cumplimiento libro 1h presente en la Ha baña, á 19 de Abril de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz d Suárez.	1048 I 21
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del dit trito del Este
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á L José Pérez García, natural de Astúrias, estado soltero, d 26 años, de profesión carretonero, hijo de Manuel y de Ma ria, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde I publicación de la presente, comparezca en Ja cárcel de est ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que s le siguió por desobediencia á agentes de la autoridad; eiert< y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administran justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le paran el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las au toridades, así civiles como militares, procedan á la captura; conduccióu de dicho individuo al Jugar indicado, por intere sarse en ello la administración de justicia.—Habana á 19 d
Abril de 1892.—Tomás Valls.----El Secretario, Fulgenci«
de* Ja Vega.	'	1056 I 22
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la more na Petrona More, natural de la Habana, estado solterá, d< 25 años, de profesión cocinera, hija de Francisco y de Petrona, á fin de que en el término de 15 días, á contar desdi la publicación de la presente, comparezca en la Casa de Re* j idas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qui se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le de clarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,—Poi tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcas al lugar indicado.—Habana 18 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega.
1055 I 22
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Valdés, natural de esta ciudad, estado soltero, de 21 años, de profesión tabaquero, vecino de esta ciudad, á fin de que en ei término de 15 dias, á contar desde la publicación de* la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieie, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1062 I 2?