Año L1VNúm. 81
Domingo 3 de Abril de 1892
Tomo I9. — Pág. 641
PERIODICO OFICIAL -DEZD G-OBIERITO.
/
P'viwoa* jl»jk srsoHiPciOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
IPHSCIOS DDK
Habana, por un mes..........$ 1—50 oro. 1 Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-oc ore#
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
(06IERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Federo próximo pasado, y bajo el número 594, se comunica J Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden simiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de a Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Vista la comu-licación de V. S. I,, elevando el expediente para la ¡revisión de la Escribania de actuaciones del Juzgado de a instancia de Sancti-Spiritus, vacante por destitución de ). Federico Rosado; Resultando que se han cumplido las irescripciones legales contenidas en la Sección primera, Capítulo cuarto, de la Compilación de las disposiciones or-¡ánicas de la Administración de justicia de 5 de Enero de ;8gi; De acuerdo con lo informado por la Dirección ge-
M. el Rey
;ado de ia instancia de.Sancti-Spírit'us, á D. Cesáreo Canijo y Madrigal, que figura en primer lugar de la terna fórmala por la Sala de Gobierno; con la condición de que su ¡abilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza Iguno que reúna las condiciones del inciso 40 del artículo ¡42, de dicha Compilación, ó hasta que se anuncie de nue-'0 la vacante, si se estima conveniente, con arreglo á lo jue dispone el artículo 243 de aquélla.—De la propia Real ¡rden lo traslado á V. E. para su conocimienio y demás ifectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 leí actual, se publica en la Gaceta para general conoci-niento.
Habana 28 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Di-úembre último y bajo el número 19, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general láReal orden siguiente: «Excmo. Sr.—El Presidente del Tribunal de lp contencioso administrativo, ha comunicado á este Ministerio, por medio de testimonio en forma, cuya copia tengo el honor de acompañar adjunta, la sentencia dictada y publi-:ada por dicho Tribunal, en 29 de Octubre último, en el pleito promovido por el Ledo, don Rafael María de Labra, 5n representación de D. Luís Rodríguez y Boyer, y otros Notarios de Indias, de la ciudad de la Habana, demandan-res, contra la Administración general del Estado, deman-lada y en su nombre el Fiscal, sobre revocación de la Real orden expedida por este Ministerio en 28 de Noviem-ore de 1885, desestimando la instancia de dichos Notarios en que solicitaban se declarase que no les comprendía el irticulo 49 del Real decreto de 7 de Mayo de 1885, en }ue se dispuso que todos los que en aquélla fecha ejercieran la fe pública en las Islas de Cuba y Pto. Rico, deberían :ener constituidas ó constituir en el término de tres meses, as fianzas señaladas en dicho Decreto. Y como quiera yie por Real orden de 29 de Diciembre de 1885, se suspendieron los efectos de dicho Real decreto en cuanto á los mencionados Notarios de Indias, hasta la resolución leí referido recurso contencioso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en cumplimiento del artículo 83 de la Ley de lo contencioso de 13 le Septiembre de 1888, aplicada á Ultramar por Real de-:reto de 23 de Noviembre del mismo, ha tenido á bien iisponer que la expresada sentencia se lleve á puro y debido efecto, para los que los Presidentes de las respectivas Audiencias, adoptarán las medidas convenientes, á fin de que los Notarios públicos que antes lo eran de Indias, y que no tengan aún prestada la fianza que previene el articulo 49 del Real decreto de 7 de Mayo de 1885, la cons-:ituyan con arreglo á dicha disposición, en el término de
tres meses, contados desde la publicación de esta Real orden en los periódicos oficiales de las respectivas Islas, dando cuenta á este Ministerio en cada caso, para la aprobación de dichas fianzas ó la resolución que se estime procedente.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Enero próximo pasado, se publica en la Gaceta, con inserción de la sentencia á que se refiere, para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—Negociado, Registro Civil y de la propiedad y Notariado.—D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de ló contencioso-administrativo, certifico: que en la Audiencia pública celebrada el día 29 de Octubre de 1891, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. José Núñez de Prado, la sentencia del tenor literal siguiente:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso-administrativo.—Sentencia..—Señores: Presidente.—Vicepresidente.—Madrázo.—Dacarrete. —Acha. —Riaño.—López Núñez de Prado.—En la villa y Corte de Madrid á 29.de Octubre de 1891, en el pleito que ante Nos pende en única instancia, promovido por el Ledo, don Rafael María de Labra, en representación de D. Luis Rodríguez Boyer, y otros Notarios de Indias de la ciudad de la Habana, demandantes contra la Administración general del Estado, demandada, y en su nombre el Fiscal, sobre la revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 28 de Noviembre de 1885. - Resultando: que en 24 de Agosto de 1SS5, D. Rafael María de Labra, VTIWIIUW	tte, les Sr.es. ..Di Luis Rodríguez y
Boyer, D. Nicolás Villageliú y Mándia, D. Mateo González Alvarez, D. Joaquín Abenza y Molina, D. José Antonio Portocarrgro y Céspedes, D. José Salustiano Barrera y Dévora, D. Andrés Mazón y Rivero, D. Francisco de Castro y Hadiar, D. Antonio Armengol y Valdés, D. Antonio Mendoza y Aranda, D. Arturo Galletí y Valdés, don Joaquín Sarrás y Alfonso, D. Miguel Núñez y Santa María, D. José Miguel Ñuño y Llegers, D. Juan Francisco Rodríguez y Guillén y D. Alejandro Núñez y Villavicen-cio, Notarios todos ellos de la ciudad de la Habana, acudió al Ministerio de Ultramar, solicitando se declarase que 'el artículo 49 del Real decreto de 7 de Mayo de dicho año, por el cual se dispuso que todos los que en aquella fecha ejercieran la fe pública extra-judicial, en las Islas de Cuba y Puerto Rico, constituyeran, en el término de tres meses, las fianzas señaladas por la-ley, no se refiere de modo alguno á los Notarlos de Indias, relevados de prestar fianza por resoluciones anteriores.—Resultando: que en apoyo de esta declaración, hizo la historia de dicha clase de Notarios de Indias, á los que se autorizó á llevar protocolo por la ley de 3 de- Marzo de 1873, añadiendo que varias veces los Escribanos numerarios de la Habana, han pedido que se cerrasen dichos protocolos, si no prestaban fianza conforme á la ley del Notariado, y otras tantas se ha denegado su pretensión, é invocó el principio de respetar los derechos adquiridos y no dar efecto retroactivo. á las leyes, y por último, señaló como fin del Real decreto unificar las diversas disposiciones sobre fianzas, idea que excluye la de establecer quiénes las han de prestar. — Resultando: que para tramitar esta reclamación fué oido el Consejo de Estado, que informó en pleno, manifestando que el Real decreto de 7 de Mayo de 1885, se dió en virtud de expediente en el cual los Fiscales, las Salas de Gobierno de las Audiencias de Ultramar y los Centros del Ministerio, afirmaron que debían fijarse, la forma y términos de prestar sus fianzas los Notarios anteriores á la nueva ley, los propietarios de oficios y los Notarios de Indias, habiendo además emitido dictamen la Sección de Ultramar de dicho Consejo, según el que, la tendencia de las disposiciones vigentes era, que todos los Notarios afianzaran en debida forma el fiel cumplimiento de sus funciones, que no hay en contra de lo que resuelve el Real decreto, disposición alguna que no sea modificable en via gubernativa y que no existe perjuicio de derechos adquiridos, ni se dá efecto retroactivo á la ley, porque la de 3 de Marzo de 1873, en la que se fundan principalmente los Notatios reclamantes, se limitó á concederles la facultad de llevar protocolo propio, pero sin eximirles de prestar fianza, ántes bién, refiriéndose de un modo expreso á la ley de 28 de Mayo de 1862, cuyas obligaciones es claro que habían de serles aplicables, al propio tiempo aue sus derechos, opinando en conclusión que procedía desestimar la instancia objeto de este informe.—Resultando: que de acuerdo con el mismo, se resolvió por la Real orden de
28 de Noviembre de 1885.—Resultando: que el Ledo, don Rafael María de Labra, á nombre de los mismos interesadas, interpuso demanda contenciosa ánte el Consejo de Estado, pidiendo se revoque la mencionada Real orden, el Fiscal propuso la admisión, y celebrada vista pública sobre este punto, la Sección de lo contencioso fué de la misma opinión que el Fiscal, admitiéndose en su consecuencia la demanda por Real orden de 31 de Mayo de 1887. —Resultando: que evacuado por el actor el trámite de ampliación, fué emplazado el Fiscal, y contestó solicitando que se absuelva á la Administración y se confirme el acuerdo ministerial impugnado.—Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro D. José Núñez de Prado.—Considerando: que la cuestión debatida en este litigio, se concreta á determinar si la Real orden reclamada de 28 de Noviembre de 1885, al desestimar la instancia presentada en el Ministerio de Ultramar, por los Notarios hoy demandantes, interpretó con acierto el precepto contenido en el articulo 40 del Real decreto de 7 de Mayo del referido año.—Considerando: que según este artículo, todos los que á la publicación del Real decreto de.que forma parte, ejercían la fe pública extrajudicial, en las Islas de Cuba y Puerto Rico, debían tener constituidas ó constituir, en el término de tres meses las fianzas señaladas en el artículo 49, pero se admitiría á los que fuesen propietarios ó administradores de antiguos oficios enajenados, en concepto de fianza, el valor de éstos, y cuando no alcanzase á cubrir el tipo correspondiente, la completarían én la forma y valores expresados en los artículos 19 y 29 de- este Decreto.— Considerando: que la forma general y absoluta de esta disposición, excluye la posibilidad de que en las referidas Islas, subsista clase alguna de Notarios relevados de la obligación de prestar fianza.—Considerando: que no solo se deduce así del articulado del Real decreto, sino que además demuestran con entera claridad que fué este el pensamiento del lejislador, el preámbulo que precede á la Real disposición, y el expediente origen de la misma, donde constan los informes de las Juntas directivas de los colegios Notariales y Salas de gobierno de las Audiencias de los respectivos territorios, de los Centrosdel Ministerio y de la Sección de Hacienda del Consejo de Estado, emitidos todos en el sentido de que los Notarios de Indias estaban, como todos los demás, obligados á prestar fianza y convenía declararlo así para evitar las dificultades y dudas que con frecuencia se suscitaban, y—Considerando: que en virtud de los anteriores fundamentos, es evidente el acierto con que la Real orden impugnada, interpretó el articulo 49 del Real decreto de 7 de Mayo de 1885, y debe ser por consiguiente desestimada la demanda —Visto el Real decreto de 7 de Mayo dé 1885, cuyo "artículo 40 dice: «Todos los que actualmente ejerzan la fe pública extrajudicial, en las Islas de Cuba y Puerto Rico, deberán tener constituidas ó constituir, en el término de tres meses, contados desde la publicación del presente decreto en los periódicos oficiales de las respectivas Islas, las fianzas señaladas en el artículo 2?, pero se admitirá á los que fueren propietarios ó administradores de antiguos oficios enajenados, en concepto de fianza, el valor de éstos, y cuando no alcance á cubrir el tipo correspondiente, la completarán en la forma y valores expresados en los artículos 10 y 2? de este Decrej to.»—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado, de la demanda interpuesta por el Ledo. D. Rafael María de Labra, á nombre de D. Luis Rodríguez y otros Notarios de la ciudad de la Habana, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, en 28 de Noviembre de 188^, la cual queda firme y subsistente.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—El Conde de Tejada de Valdosera.—Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo.—Angel María Dacarrete.— Dámaso de Acha.—Juan J. Riaño.—Cayo López.—José Núñez de Prado.—Publicación: Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. José Núñez de Prado, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso-administrativo, celebrando éste Audiencia pública en el día de hoy, de lo cual certifico como Secretario.—Madrid 29 de Octubre de 1891.—L. Miguel de Castells. Y en cumplimiento del artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido este testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid 10 de Noviembre de 1891.—Antonio de Vejarano.—Hay un sello del Tribunal de lo contencioso-administrativo.—Consejo de Estado.—Es copia.—El Director general, José G. de la Vega.
Es copia.—El Jefe de la Sección Central, Ricardo de Cubells.