942
GACETA DE LA HABANA.
de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono; y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, pré-vio recibo que se unirá al expediente, sin peijuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23a Todos los gastos que ocasione el presente remate será de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24a Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito; y á ir idida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores, á entregar sus matrices al Consistorio.
25a No se dará posesión del remate, miéntras el adjudicatario no acredite haber abonado el importe de los anuncios al Sr. Editor del Boletín oficial, y de la Gaceta de la Habana, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositarín municipal.
Manzanillo, 28 de Abril de 1892.—El Secretario,— Nicolás Tamayo.—Vto. Bno. El Alcalde. P. k.—Suarez.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vécino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto “Consumo de carnes”, ofrece hacerse cargo de lo correspondiente á . . por la suma de . . [eft letras] pesos oro; durante el ejercicio económico de 1892 á 93, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
(Fecha y firma.)
Ayunt. m entó de Rancho V loz-
Presidencia.
Por acuerdo de este A/untamiento se saca á remate en pública subasta el arbitrio denominado Derecho de Puñalada, para el ejercicio de 1892 á 1893, por la suma de 300 pesos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á las tres de la tarde del día 25 de Junio próximo en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la comisión respectiva, debiendo hacerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana ajustadas al modelo y pliego de condiciones 'que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal en los días y horas hábiles, para todos los que de-séen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo n de 1892.—Santiago Torres.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate en pública subasta el arbitrio Corral de Concejo, para el ejercicio de 1892 á 1893, por la suma de 300 pesos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á la una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión respectiva, debiendo hacerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana, ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal en los días y horas hábiles, para todos los que deséen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo n de 1892.—Santiago Torres.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estamslaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hube por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne'si algún comunero ó partícipe en la misma, • se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos^ y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con.terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real' de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda | Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la ins-
cripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el. barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte-del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha 'sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, "ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D.-Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Da Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. An tonio Pérez Labrador.—-Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipoteca ria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— .Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Nptario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las I,ajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y £5 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; ■ por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Ni-
canor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verda-guei;, en 2 7 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, coi el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 129 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el présente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencioso Administrativo
Ledo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administraiivo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que ante este Tribunal local se ha interpuesto recurso contencioso administrativo por D. Ramón de Armas y Sanz, á nombre del Ayuntamiento de esta capital, contra la resolución del Gobierno general de 30 de Octubre último, negándole al mismo la propiedad del patio y zaguán que existe entre los edificios de la Cárcel y Presidio.-Y para su publicación en la Gaceta de esta capital, á virtud de lo que dispone el articulo 36 del Real Decreto Ley de lo contencioso Administrativo, libro la presente.
Habana, Abril 26 de 1892.—Ledo. Félix José Valdés.
Ledo. D. Joaquín Navarro, Relator Secretario de esta Excma. Real Audiencia, adscripto al Tribunal local contencioso administrativo.
Hago saber: que por el Ledo. D. Rafael Maydagan, en representación del Ayuntamiento de la Habana, se ha interpuesto ante este Tribunal, recurso contencioso administrativo contra la resolución del Gobierno general, de esta Isla, en veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno, que declaró excedente al maestro Don Rufino Vidal, y dispone se le abone por el Ayuntamiento las cantidades que como tal maestro le corresponden.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletín oficial de la provincia, para los que se creyesen asistido de su derecho para coadyuvar en él á la administración. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente en cumplimiento délo mandado por el Tribunal local contencioso administrativo. Habana Mayo 13 de 1892.— Joaquín Navarro.
Juzgados Militare«.
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente coronel graduado, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla, y del expediente que se sigue en averiguación de si el paisano D. Benito Pérez Mayo, tiene derecho á que se le expida duplicado de un abonaré, por haber sufrido extravio el original que obraba en su poder.
Por el presente hago saber: Que habiendo sufrido extravio el abonaré número 175, por valor de 553 pesos 50 centavos billetes, que por la Caja’del ejercicio de 1875 * 1876, se otorgó por el disuelto Regimiento Caballería Milicias de San Antonio, á favor del Alférez del mismo cuerpo D. Telésforo López Marticorena, el paisano D. Benito Pérez Mayo, solicita se le expida un duplicado del referido abonaré, por lo que si cualquiera otra persona tiene alguna reclamación que hacer sobre el asunto, ó se considera en él perjudicado, se servirá hacerlo presente en este Juzgado militar, situado en Campanario número 144, en el plazo improrrogable de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, bien entendido que transcurrido dicho plazo, sin reclamación, se procederá á la expedición del duplicado que se interesa, anulándose el original extraviado, conforme se previene en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Habana, 6 de Mayo de 1892.—Enrique Manera.
192
Dou Rafael M. Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza blanca, que apareció en esta bahía eft la mañana de hoy, y que se tiró al agua del vapor María Francisca, en la noche de ayer, con el fin de que sea identificado. Es de estatura más bien alta que baja, de barba, bigote y pelo canoso, como de 53 años de edad, te-