42«
GACETA DE LA HABANA
te, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Félix López Calle, Jefe de Negociado de 2a clase, en la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración civil de esa Isla.— De Real orden * lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 403, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio Echevarría y Echevarría, oficial segundo en la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración civil de esa Isla—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado per S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 404, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Antonio del Valle Duquesne, oficial segundo letrado de la Secretaría del Tribunal local Contencioso y Consejo de Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ■ Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co* nocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 405, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Francisco Javier del Castillo, oficial segundo de la Direción general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta-para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
.	V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17- de Enéro próximo pasado y bajo el número 41, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto hijo él Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario general del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Pedro Fernández Miró, que es Director general de Administración civil en dicha Isla.—Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892. Maria Cristina. El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Enero último y bajo el número 493, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Ricardo de Cubells, cesante de igual categoría y clase. Dado en Palacio, á 30 de de Enero de 1892. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio.de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 104, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Ista,; creada en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Cárlos Sánchez y Balbi, que es Jefe de Negociado de ra clase en la suprimida Sección de contribuciones».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del corriente mes y bajo el número 496, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Gervasio Casafias, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Tomás Alonso Zabala, que con mayor clase sirve de Abogado del Estado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torces.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Enero último y bajo el número 499, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.í!—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombré de mi augusto hijo el Rey D. .Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Secretario del Consejo general de Administración de la Isla de Cuba, creado por Decreto de esta fecha, á D. Nicolás de Azcárate, cesante de igual categoría y clase. Dado en Palacio á 30 de Enero de 1892. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 106, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Sección Central del Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina.Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Sebastián Martínez Gofii, que es Jefe de Negociado de 3a clase de la suprimida Dirección de Administración Civil. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 108, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial 29, Letrado de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creado en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real deereto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don 'Cárlos Pedroso, que con igual clase sirve de Abogado del Estado».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ác-tual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno geaeral,
V. Horres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 107, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 20 de Administración de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada cor. el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su
nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alvaro Undaveitia, *que sirve igual destino en el Archivo general.
Y acordado, por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Horres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por'el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidiráel nuevo título.
- Habana 11 ¿le Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 474, fecha 27 de Enero último, concediendo título de Corredor de Comercio de Ságua la Grande, á favor de Don Delfín Tomasino y Bonet.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha de 10 del presénte mes y bajo el número 527, Se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 1522, de 16 de Diciembre de 1891, en la que participad este Ministerio haber concedido á la Srta. Da Francisca O’Reilly, Condesa de Buena Vista, anticipo de Real licencia para contraer matrimonio con D. José Ignacio de la Cámara; teniendo en cuenta que el expediente instruido al efecto, se han llenado todos los requisitos legales exigidos por las disposiciones vigentes, y de acuerdo con lo infor-.‘ mado por el Excmo. Consejo de Administración de la gran Antilla; S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho anticipo de Real licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del presente mes, y bajo el número 469, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente: Vista la comunicación de V. I. elevando la instancia del Escribano de actuaciones del Juzgado de ia instancia de esa capital,. D.Juan Miguel Xiqués, solicitando se le admita la renuncia del expresado cargo, fundado en el mal estado de su salud; S. M. el Rey [q. D. g], y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, disponiendo al propio tiempo se provea la vacante en la forma que previene la Sección ra, Capítulo 40, de la Compilación de 5 de Enero último.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento,y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con iecha 30 de Enero próximo pasado y bajo el número 475, la R> al orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta que al disponerse por Real Decreto de 14 del corriente mes el cese del Ingeniero Jefe comisionado en París, Don Enrique Gadea, ha quedado suprimida la Comisión que el mismo dirigía en aquella capital, para la adquisición del material de Obras públicas, necesario para las provincias de Ultramar. Considerando precisa, sin embargo, la existencia de dicha Comisión en el extrangero, para la compra del expresado% material y para la vigilancia de las. construcciones y obras que se ejecuten en las fábrica de Europa con destino á nuestras provincias de Ultramar, en atención á la mayor economía y mejor servicio, que para dichas obras se obtiene con dicha Comisión, como se ha comprobado en los diversos contratos que para las mismas, ha realizado desde su creación. Debiendo compensarse la pérdida del sueldo del Comisionado, con algún, aumento en el tanto por ciento que difrutaba sobre importe del material que adquiera en el extrangero, con des-