171
GACETA DE LA HABANA,
tuado en el término municipal de Bolondrón, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración; y que también se cite por 69te medio y con el mismo objeto á todas las personas que e-tén enteradas de ¡ una reyerta ocurrida en dicha Anca y en la que Ramos fué lesionado por don Eusebio AWaréz Fuentes.—Alfonso XII, Enero 21 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	227 I 26
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la prevente hago saber: que por providencia de esta fecha he dtjado sin efecto la requisitoria que se libró en 80 de Octubre de 1889 para la prisión de D. Tomas Chacón, en causa por lesiones, por haber sido capturado dicho indi-viduo.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto ia expresada requisitoria.—Cárdenas, Ene-ro 20 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	228 I 26
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente hago saber: que habiéndose presentado . don Eugenio Perdió v Fundora, he dispuesto en auto de esta fecha, quede sin efecto la requisitoria que se libró para su prisión en 8 de Septiembre de 1890, en causa por lesiones.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares dejen sin efecto dicha requisitoria.—Cárdenas, Enero 20 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Maneo.	229 I 26
Ledo, don José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa por hurto de un baúl, conocido por Medio Mundo, forrado de zinc, el cual contenía tres pantalones de casimir de rayas, una docena de camisetas de algodón, marcada con las letras S. O., tres calzoncillos de warandol' de hdo, tres camisas blancas de algodón, un flus lanilla azul, un sombrero de pafío negro y dos toallas, ma: cadas todas las ropas con las letras 8. O.—Una caja baúl, cuya tapa es de cedro y los costados de pino, conteniendo la cédu'a y credencial de marino de don Serafín Ojendo, varios papeles más, dos camisetas de lana y tres pantalones de dril de color, que fueron extraído en la noche del día 3 del que cursa, de una accesoria de la calle de C088Í0, en esta ciudad.—En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos objetos, que serán remitidos á este Juzgado, en caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona en cayo poder se encuentre, si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y pira su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido el presente.—Cárdenas, Enero 5 de 1892.—Ruíz.— Ante mí, Eugenio López.	199 I 24
Ledo, don José A Ruíz Cendoya, Juez Municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente bago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por robo de dos bueyes, uno de ellos bermejo encendido, si a hierro y el otro bermejo lavado, con el hierro g en 1 paleta, ambos como de cinco años, los que desaparecíerqn en ia noche del 30 ó amanecer del 31 de Diciembre próximo pagado, del potrero Flor de Mayo, en el barrio de Colmenar, en Camarioca—En tal uirtua, ruego á todas la autoridades y agentes de misma, procedan á la busca y ocupación de Tos referidos bueyes, que serán remitidos á e«te Juzgado, caso de ser hallados; procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, si no justificaren su legal adquisición ó no prestaren fianza bastante para responder ae su presentación en el Juzgado.
—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente—Cárdenas, Ener-> 8 de 1892.—Joeé A. Ruiz.— Ante mí, Eulogio López.	197 I 24
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción deestepar-tido Judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, Hamo y emplasto á D. Eduardo López Castro, vecino que fué de San Pedro Maya-bón, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-ca y captura del citado don Eduardo López Castro y remisión de esta villa.—Colón, 20 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	210 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Mariano Martínez, cuyo segundo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, que empezarán & contarse desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en ette Juzgado, á dar sus descargos en el sumario que por homicidio de don Eufemio Ojito, se le sigue; cierto y seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho Mariano Martínez, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á disposición de este Juzgado.—Colón y Enero 18 de 1892.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	220 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Kaugel, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo á don Gabriel Domínguez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Antonio Raugel.—Colón, Enero 18 de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
‘	219 I 24
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Torres, cuyas generales se ignoran, para que dtntro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicilio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso €n las penas de la ley,parándole,el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y milita-
res, procedan á la bu°ca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 15 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavar ría.
189 I 24
CIENFU EGOS.
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hernández, como de32 año9, estatura regular, delgado, bigote pequtfio, viste pantales blancos de dril crudo y camisilla guayabera blanca, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por homicidio; apercibido de declarársele rebelde. -Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, precedan á su captará, pues se intere-a la administración de justicia.—Cienfuegos, Enero 17 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra. 202 I 24 Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Acea, natural de Camarones, vecino de esta ciudad, soltero, sin ínstrúce ón, de 27 años de edad, sin hijos, para que dentro del término de 30 dias, contados desde la fecha y publicación de é^ta se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que «e le sigue en unión de otro, por lesiones al pardo Laureano Menú o; cierto y seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley sefiala.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, su captura y remisión al indicado establecimiento.-Cienfuegos, Enero 20 de 1892.—José María Solfa.—Ante mí, José Soto longo.	218 I 24
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Maximino Argudín, cuyas generales se ignoran, para que en e) término de 30 dias'se presenta en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por incendio; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—C ienfuegos, Enero 2 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
209 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Juan Hernández, por homicidio de D. Carlos López, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del difunto, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Euero 17 de 1892.—-Jacinto Guerra.
201 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Cirilo Juvier, por lesiones á don Juan García Lago, ha acordado que por ia Gaceta se convoque al citado García Lago, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfueg >s, Enero 20 de 1892,—Jacinto Guerra,	222 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hallazgo de un cadáver en los.cafiaversíes del ingenio Santísima Trinidad, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á los familiares de aquel, á fin de que se presenten en e9te Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 19 de 1892.—Jacinto Guerra.
225	I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Juan Hernández, por homicidio, ha acordado que por la Giceta se convoque á un moreno que empeñó al tal Juan Hernández, en el ingenio Perseverancia, un revólver, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 21 de 1892. Jacinto Guerra.	232 I 26
SAGTJA LA GRANDE.
El 8r. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue contra el moreno José Pulido por robo á don Severíano Val-dé*, y morena Rudesiuda Navarro, que por este medio se convoque al moreno Feliciano, cuyo apellido se ignora, conocido por Bejuco, vecino que fué de esta villa y ¡cuyo pa radero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro ia presente en Sagua 1» Grande á 18 de Enero de 1892. El Escribano, Fernando Rovira.	188 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este Jia, en la causa que sigue por estafa «le varias prendas de ropa á la morena Ramona La-madrid, que por este medio se convoque á las personas que sepan como se nombra y donde reside un moreno alto, delgado, como de 30 años de edad, que en 30 de Agosto último, recogió de poder del moreno Pedro Ponce, fogonero de una ue las máquinas de ia Empresa del ferrocarril de esta villa, un bulto conteniendo varias prendas ropa, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pr- sen te-en S agua la Grande á 20 de Enero de 1892.—El Escribano, Ave \ i no Betancou>t.
204 I 24
El Sr. Juez de instrucción de e?ta villa v mi partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad en carta orden librada en el rol]o de la causa seguida contra el moreno Pedro Fernández, por lesiones; que por este medio se convoque á don M guel Antonio Basail, que se encuentra en ia ciudad de la Habana; para que el dia 10 de F-hiero próximo venidero y á la una de la tarde, comparezca ante la Audi enea de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral de la indicada causa; apercibido dicho testigo de quedar incurso en la multa de 12J á 125 pesetas si no efectúa su compareconcia, sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.— Sagua la Grande 21 de Enero de 1892.—El Escribano, Ave-lino Batancourt.	216 1 24
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Sabás Casañola, de estatura baja, grueso, usa bigote y pequeña patilla, sombrero negro y trabajador de campo y cuyas demás peHas y generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Jacinto Reyes, (a) Sagüero, ignorándose el dia que se cometió el delito y apareció su cadáver en el rio de esta villa; cierto y seguro deque haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autorida les, tanto civiles como militar s y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la basca y captura de dicho individuo, y su conducción á este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación *n la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Enero 22 de 1892.-Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
226	I 26
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez MoralVs, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Aguila, natural de Cumanayagua, vecino de Camarones, soltero, de 32 años de edad, hijos de los pardos Ramón y Leonor Guerra, sin instrucción, procesado por el delito de rapto; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia de la provincia que se ha servido decretar su prisión; pues de io contrario le parará los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, eh lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara 15 de Enero de 1892.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.
215 I 24
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en la causa que sigue por estafa á don Gumersindo Alvarez, se cite á don Fernando Prado, para que con toda urgencia se presente en este Juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo disouesto, expido la presente.—Santa Ciara, 18 de Enero de 1892.—Manuel García Garófalo.	208 I 23
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Ju*. z de instiucción de esta ciudad y su distrito
Por la présente r* quisioria, cito, llamo y emplazo á D. Ssigio del Valle y Margo lies, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad y del comercio, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que )e resulta en la causa criminal que se le rigue por estafa, seguro de que de hacerlo asf se le oi»á y administrará justicia, y de no, se le deciará rebelde ó incurso en las pinas de la Ley.— Recomiendo á tod s las autoridades y á sus agentes, la solicitud, prisión y remisión á la corcel de esta capital del citado individuo.—Santa Clara, 20 de Enero de 1892.—Dr, Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Giupert.
234 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 26 DE ENERO DE 1892. S4NT0S DEI DIA.
Martes.—Santas Paula y Bathilde y san Policarpo.
(Circular en la Merced.)
¿L1STJ1S OIOiS.
EL SEGUNDO TOMO
— DE —
Es&lss órdenes, Dscrgtss y Dispoáeieass
• PUBLICADAS EN LA
«Gaceta de la Habana» durante el segundo emestre Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda,
De venta en. esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
para las islas de Cuba v Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1X84, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
Pe todos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia d¿ la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEY IfOTICARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con loa ARANCELES NOTARIALES.