7î>2
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de la morena Pastora Cruz Fa-draga, ha dispuesto se cite por este medio á doña Juana Vi* llalva, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1090 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al meigor moreno Alfonso Arango, natural de la Macagua, estado soltero, de 8 años de edad, hijo de Jacobo y de Petrosa, para que dentro de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en esto Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Díaz Trigo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguieote.-Por tanto, encargo 6 todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habaüa, Abril 22 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	1097 I 26
OESTE.
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por ia presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pon Adolfo Ruíz Granados, natural de Cádiz, estado soltero' T rofesión cocinero, de 62 años de edad, hijo de Luisa y de Pedro, para que dentro dei término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Jules Lachaume; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes. El Secretario, José A. Pessino.	1081 I 24
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Gnanabacoa.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto demente D. Rafael Bacallao y Díaz, á fin de que en el término de nn mes puedan ocurrir á este Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno DÜmerc 9 de esta villa, á manifestar lo que crean oportuno acerca de Ja reclusióu definitiva de aquél; en el concepto que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa, Abril 20 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.
1093 I 24
Don Antonio AIodso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud de uu caballo moro mosqueado, de 6} cuartas <ie alzadas, cabos al pelo, sin hierro y varios pintas azulea en, el cuarto derecho, el cual fué sustraído de Ja finca La Lima, cuartón Vigoria, del partido de San Miguel del Padrón, en la mañana de 14 de los corrientes donde la tenía su dueño D. Mauricio Hernández. Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho caballo sin justificar su legítima adquisición. Y para su publicación por la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Abril 19 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—R fael Galíndo.	1085 I 24
A consecuencia de carta orden librada por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Jacinto Beltran por injurias, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite de comparendo ante dicho superior Tribunal, para que lo verifique el dia 23 del corriente y á las 11 de su mañana al testigo D. Manuel Fleuri, vecino del pueblo de Regia, en ¡a calle de San Telmo número 8, con el fin de que asista al juicio oral dispuesto en la causa refe rid»: bajo apercibimiento si ro lo cumple de la multa de 12} ú 125 pesetas. Y no habiendo sido hadado en su domicilio el testigo mencionado,'el Sr. Juez ha dispuesto se publique la cédula de citación en Ja Gaceta oficial de Ja Habana. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 20 de 1892.—Luis J. Marín.	1092 I 24
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por ia presente requisitoria encargoá los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan ft la detención y remisión á Ja cárcel de esta ciudad de Ja persona ó personas que sin justo título posean un caballo obscuro de 6} cuartas, sin hierro, cabos al pelo, lucero y una pata blanca y una mano quemada, hurtado á D. Genaro González y Acosta.— Bejucal y Abril 18 de 1892.—Manuel de la Concepción.— Por mandato de su Sria., Gaspar Barona.
1089 I 24
Don Manuel de Ja Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Mayor, natural de Candelaria, vecino del Calabazar, casado, de 25 años y labrador, para que en el término de 10 dias se presente en Ja cflrcel de’esta ciudad, á fin de que extinga la condena que le ba sido impuesta por ejecutoria en la cansa que se le ha seguido por hurto de un cerdo de D. Pilar Oliva, seguro de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Abril 15 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por maudato de su Sria., Gaspar Barona.
1088 I 24
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Díaz Renueve, hijo de D. Juan y D* Josefa, natural de Lisboa, vecino de Cienfuegos, soltero, de 31 años de edad y decampo, para que se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al asiático José Achón apercibido que si no lo verifica se le declara rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y rf misión á la cárcel de esta villa del citado Díaz Renueve.—Alfonso XII, Abril 18 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.	1082 I 24
El Sr. Juaz de instrucción de esta villa y su distrito ba dispuesto en auto de esta fecha dictado en la causa por homicidio de un asiático desconocido, que por la Gaceta oficial se cite á les personas, que conocieran un asiático de estatura alta, enjuto, como de 40 años de edad, color pálido, barbí lampiño, bigote escaso, pelo negro, nariz y boca regular,
que fué encontrado muerto de una puñalada en el batey del ingenio Santa Rosalía, en la Güira, asi como á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores a fin de que se presenten en éste Juzgado á prestar declaración en el sumario de referencia. Y para su publicación libróla presan te.—Alfonso XII á 16 de Abril de 1892.—El Secretario, Aurelio Suárez.	1053 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Juan Hernández, por homicidio de don Carlos López, ba acordado que por ia Gaceta, se convoque á don Luciano Barballa, don Eleuterio Rey y á don Antonio CoÜin, á fin de que comparezcan en este JnZgado, á evacuar nn acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Abril 18 de 1892.—Jacinto Guerra. .	1074 I 24
COLON.
Don Arturo B°nítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Salnstiano Palacio, natural de Consolación del Sur, de 26 añ s de edad y vecino de Bolondrón, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á uar sus descargos en ei sumario que se le sigue por lesione*; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se ie declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, pr*>c* dan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 19 de de 1892. Ai turo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	. 1076 I 24
Don Arturo BeDÍtez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gumersindo de la Luz Olivera, natural y vecino de Matanzas, soltero, de campo, con instrucción y de 33 años, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un reloj á la parda Juana Jorge; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la basca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, P. S., Manuel V. Lavarría.	lili I 26
SAGUA LA GRAN DE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp’azo á don Rosalía González, alto, trigueño, usa bigote y pié de patilla, viste trocbana y es algo lampiño, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta vi i la, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ignaeia Reyes, cuyo delito se cometió el dia21 de Marzo próximo pasado, en el poblado de Güines; cierto y seguro de que haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en contrarióse Je declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición deeste Juzgado.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta
de la Habana, libro la presente en S&gua la Grande, á 21 de Abril de 1892.—Calixto Llerand i.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3100 I 26
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Celedonio Navea, cuyas generales y señas particulares se ignoran, á fin de que dentro de 20 días, á contar desde la publicación de este llamamieúto eu la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, a estar á derecho en la causa que se le sigue por violación de doña Juana Fouseca; apercibido, quede no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión A la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Celedonio Navea, cuyo domicilio no es conocido, pero que se supone esté en Sierra Maestra, de este partido judicial, con lo cual prestarán un servicio á la buena administración de justicia.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide
el presente en Manzanillo á 7 de Abril de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	1091 I 24
Juzgados Municipales.
CARDENAS.
Don Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez municipal interino de esta ciudad, por sustitución regimentaría. Por el presente edicto hago saber: que en el juicio v?r -bal seguido en este Juzgado, por el Procurador don Roberto de Bergue y Vivó, primeramente como apoderado de doña Josefa y doña Ana Espriu, y hoy á nombre de don Aga-pito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, adquiren-tes de todos los derechos de aquéllas, se dictó sentencia di-fi ni ti va, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la|ciudad de Cárdenas á 31 de Agosto de 1891, el Sr. Ldo. don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, escribiente, de este vecindario, y continuado por el Procurador don Roberto de Bergue y Vivó, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Espriu, contra don Serafín Torres, en cobro de 65 pesos en oro, por réditos del censo que grava el medio solar número 6 de ia manzana 18, situado en la calle de Navarro, de esta ciudad. Fallo: que debo declarar y declaro confeso á don Serafín Torres, en los particulares objeto de la confesión judicial propuesta, y con lugar la demanda establecida, condenando al referido don Serafín Torres, á que dentro de tercero dia pague á doña Josefa y D? Ana Espriu, ó á quien legítimamente las represente, )a suma de 65 pesos en oro que se le reclaman, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—José A. Ruíz.—Y puesto que al demandado don Serafía Torres, se le sigue el juicio en rebeldía, se publica dicha sentencia por este edicto, para que le sirva de notificación, parándole ei perjuicio á que hubiere lugar en derecho; con advertencia, de que los expresados Pedemonte y Texidor, han adquirido de loa re-* ferióos Espriu, no sólo el censo de que se trata con los réditos pendientes de pago, sino también el derecho de continuar el presente juicio.^-Cárdenas, Abril 21 de 1892.—Ramón R. Loredo.—Ante mí, José A. Martínez Freiré.
203 P 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 27 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA»
Miércoles. — Santos Toribio de Mogrovejo, Pedro A mengol y Anastasio.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo el día 26 del corriente el plazo señalado los contribuyentes de este término municipal para pag las contribuciones por el concepto de subsidio industria correspondiente al tercer trimestre del ejercicio económi« de 1891 á 1892, así como de los recibos de trimestres a teriores, que no se hablan puesto al cobro por rectificad< de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar, p disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 « Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 Noviembre deí mismo año; se concede un último plazo < tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día del corriente, terminando el 29, en los que estará abier el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro dichos tres días incurrirán definitivamente desde el día inclusive en el primer grado de apremio, y pagarán por e hecho el recargo del 5 por ciento sobre el total importe c recibo talonario, según establece el artículo 14 reforma-de la Instrucción para el procedimiento contra deudore la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto la citada Instrucción.
Habana, 22 de Abril de i‘892.-^E1 Gobernador, . Galbis.
En la junta general ordinaria de accionistas, celebra-en este Banco el dia 23 del actual, han sido reelectos Co sejeros del mismo los Sres. Don Segundo García Tuño Don Miguel Antonio de Herrera y Don Andrés del Ric Perez; habiendo sido electos Consejeros supernumerari los Sres. Don Francisco Jover y Puig, Don Fernando Ft nández y Fernández, Don José Sarrá y Valldejuli, D. Je M. Casuso, Don Manuel Bustamante y Balbas y D. Am A. Arcos.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Abril 25 de 1892.—El Gobernador,—Ria do Galbis.
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordina de accionistas, convocada en 29 de Febrero para el día de Marzo último, por falta de concurrentes, con el objt en ella indicado, se cita nuevamente á los expresados Sr-accionistas para el día 6 del próximo Mayo, en la Secre ría de la Empresa, casa calle de Aguiar número 95 (baj< á las dos de la tarde de dicho día, en el concepto de q la junta tendrá efecto con cualquiera que sea el numen representación de los Sres. accionistas que concurran, conformidad con lo que prescribe el artículo 40 del I glamento.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Secretario,—Cl los Ruga.
ANUNCJIOÉ4. •
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
La compañía dramática española, dirigida por el j mer actor D. Paulino Delgado, empezará á funcionar 1: miércoles en este coliseo, poniendo en escena la tan api; dida obra de D. José Echegaray «El gran Galeoto,» y chistoso juguete cómico «Sueño dorado.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Los secuestradores.
A las 9.—La una y la otra.
A las io.-La Colegiala.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8. H.—Teniente






