Año LIV.—Núm. 26
Sábado 30 de Enero de 1892
Tomo I9. —Pág. 201
PERIODICO ÇFIGIAL -DEL Q-OBIIEIEóIsrO.
»trSCHXFOIOM.
i» it KCJtOdi	Ni	kwzv.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mafiana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes................. . $ 1-50 oro. i Puerto-Rico, por un semestre
Provincias, por un trime.stre,. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ io-oo oro* $ io—oo oro
FARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO lì EX ERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETAR I A.
Personal.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 2 de Febrero próximo, con función religiosa á las nueve de la mañana, la festividad de la Purificación de Nuestra Señora; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha acordado se invite por este medio á los señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Diputados y Senadores, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia. _
Habana 27 de Enero de 1892.
1 El Secretario del Gobierno general,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente mes y bajo el número 17, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre último, lo siguiente: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, conceder á D. Manuel Gómez de Araujo Barros, Cónsul de Portugal, en la Habana, el Exequátur de costumbre. —Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, para los efectos correspondientes.— De la propia Real orden, comunicada por el referido señor Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes, acompañándole el documento de referencia.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se. publica en la Gaceta para general conocimiento.	,
Habana 27 de Enero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Diciembre último y bajo el número 16, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Instado dice al de Ultramar, con fecha 29 de Diciembre último, loque sigue: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á Mr. Chowald Christensen Culmell, Cónsul de Dinamarca, en la Habana, el Exequátur de costumbre.— Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, á los efectos correspondientes. —De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para iguales fines, acompañándole el documento de referencia.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción á lo preceptuado en la vigente Ley de Instrucción pública, se |
ha servido nombrar á D. Celestino Pérez y Rublo, Secretario de la Junta provincial de Iiistrucción pública de Pinar del Rio, con el haber anual de 800 pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1892.
El Director general, '
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador*.general, en uso de sus atribuciones, se ha servido nombrar oficial de la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio, á D. Eduardo Iglesias y Pérez, con el haber anual de 600 pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
objeto,rde la Patente, estableciendo uná nueva industria en el paísn Madrid 25 de Septiembre de 1889. Cárlos Téstor. Hay un un sello de la Dirección generar de Agricultura, Industria y Comercio, Tomada razón en el libro 9, fólio 291, con el número 9788. Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Concuerda k> inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase 109, núm. 828,648, que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889. Hay un signo. Firma, Joaquín Moreno. Hay un sello'en tinta morada de la Notarla. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.-Madrid, 30 de Octubre de 1889. Hay .dos signos. Firman, Juan Lonja y Mariano Demetrio de Ortiz.. Hay un. sello del Ilustre colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Director general, Vincentin. Rubricado. Hay un sello en tinta azul.que dice:. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El.Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Agricultura, Industria y Comercio.
y fecha 8 de Diciembre de 1889, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 5 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana, 22 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finalizan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de ésta Corte y Vecino de la misma. Doy fe. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mrs. John Glyn Thomas y George Henry White, domiciliados en Lleangennech, el primero, y el segundo en Lliw, (Inglaterra,) ha presentadon, con fecha 2 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para el bañado de planchas metálicas con estaño mate y otros metales ó aleaciones.» Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Exceleu-tisimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe: Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, pro-1	aten tos en el. Gobierno Civil para
patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Frederick Hall Suyder, domiciliado en Jersey, (E. U. de América), ha presentado, con fecha 6 de Junio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de bombas exp'osivas y otros proyectiles». —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplecon lo que disponed articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiédad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 29 de Agosto de 1889.—Carlos Téstor.--Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 9, fólio 176, con el núm. 9,671. —Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolvi al Sr. exhibente. — Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid,á 24 de Octubre de 1889.—Hay un sello. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid, 30 de Octiñjre de 1889.—Hay dos signos, firman: Juan Lonja.—Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello Notarial. —Hay un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, Vincentin.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dilección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.