888
GACETA DE LA HABANA,
Comandancia militar de M riña de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmó. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Fernando Martina.
ADMINISTRACION LOCAL.
Alcaldía Municipal déla Habana-BANDO.
Don Luis García Corujedo, Alcalde municipal de esta
ciudad.
Hago saber:
Que teniendo el Excmo. Ayuntamiento de mi presidencia establecido un arbitrio de diez pesos en oro, por cada día de Cárnestolendas en que un carruaje cualquiera circule por el centro del paseo, los que deseen rodar sus vehículos por el punto expresado, deberán, durante los mismos días de Carnaval, proveerse del competente permiso de la Alcaldía municipal, desde las 1 x de la mañana hasta las 3 de la tarde, mediante el pago del arbitrio; siendo obligación que lleven los conductores de dichos carruajes en el sombrero ó en el ojal de su levita ó librea, Un tarje-tón que les será entregado por la Contaduría, en que conste sastifecho el ingreso aludido.
Exceptúanse los carruajes que pertenecen á las Autoridades siguientes:
Excmo. Sr. Gobernador general.
Excmo. Sr. General 20 Cabo.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
Excmo. Sr. General de Marina.
Excmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Illmo. Sr. Fiscal de Su Magestad.
Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general.
Illmo. Sr. Alcalde municipal.
La Policía municipal cuidará del exacto cumplimiento de esta medida, y podrá exijir, siempre que lo crea conveniente, la exhibición del comprobante del pago del arbitrio.
Habana, 22 de Febrero de 1892.—Luis G. Corujedo.
Administración principal de Hacienda míblica
Negociado del Tesoro.
%
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original, número 640, expedida por esta Administración, en 21 de Abril de 1885, por valor de 5134 pesos 50 centavos, que constituyó en depósito D. Francisco Gamba, por Derechos Reales de varias sumas reconocidas á diferentes personas, en el testamento de D. Antonio Alvarez Galán, se hace público el extravío del expresado documento, por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que sea declarada nula y sin ningún valor.
Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superfìcie cuadrada eu		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Ms.	Pesos [ Cts.	Pesos.	Cts.	Pesus.	Ct8.	Pesos.	Cts.
875	060	H ....	9631	80	198	49	983(1	* 09
Difcho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7> al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
A a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya Itranscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos,-
a carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores, las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de que resultaren dos ó más, proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
fia El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que él solar se enagena con las condiciones preVenida- en el art. 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, 'desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del díá . . hace proposiciones por el solar nüm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras)
. . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la.subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de la casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puerta capacidad superficial de 472 metros 32 centímetros, lindando con D. Ramón González y D. Silverio Jorrín, se acordó tuviera efecto el remate el día 5 del mes de Marzo próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 129, las que se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 1785 pesos 72 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos oro, 5 por ciento de la mencionada capitalización.
3a Que el importe del remate así como el del depósito se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal de su adeudo, costas y recargos, si se presentare antes de principiar el remate.
5a Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio, de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininistración, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5$ del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derechos á exijir otros títulos de dominio.
Y 9a Que si de la certificación de ’gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno las casas en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examin el expediente todos los días hábiles de 12 á 4, en esta oficina.
Habana, 5 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . , hace proposiciones por los dos tercios de las casas calle de San Joaquín números 4 y 4 A, por la cantidad (en letras) . . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Negogociado de censos.
D. Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda pública de esta provincia.
Hago saber: que he señalado el día 26 del corriente raes, para que á la una de su tarde tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el remate de un solar yermo, situado en esta capital en la calle del Morro número 42, que ha sido embargado por réditos de un censo, y se compone de 308 metros y 1 décimo cuadrados, habiendo sido tasado en mil novecientos veinte y cinco pesos seis centavos oro, de cuyo valor, deduciéndose quinientos veinte y cinco pesos cincuenta y seis y medio centavos, que han de quedar reconocidos á favor de la Hacienda pública á censo redimible, al cinco por ciento anual, no se admitirán proposi-ci.ones que no cubran por lo menos los dos tercios del importe restante, al contado; advirtiendo que los gastos posteriores al acto de remate serán de cuenta del rematador, intermedia, en mal estado ambas casas, con patio que dá< salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de Las proposiciones han de ser presentadas en pliego cerrado, escrita en papel del sello duodécimo y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del total importe de la tasación. .
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subastas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora, los pliegos que se presenten, pasado dicho término no se admitirán más pliegos y se procederá á la apertura de los presentados ante sus interesados, y de su resultado se adjudicará el solar al mejor postor; pero si entre las mayores proposiciones hubieren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que ésta decida el favorecido, y se devolverá, acto continuo, el depósito á los postores desechados.
Para cuanto deseen informarse los interesados, podrán acudir al Negociado de censos de esta Principal hásta el día antes del remate, donde radica el expediente respectivo.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE iáSEDURlA DE LIBROS.
RFCAÚD ACION I)E ESTE DIA. .
CONCEPTOS.
TOTAL.
Oereches arancelarios.	Pesos Cs.
Por Importación	 « Exportación		 « Navegación, Carga y descarga	 « Depósito mercantil	 « Intereses de pagarés	 « 25 es. de peso por cada pasagero	 « Multas por infracciones 		 • Resultas de 1890 á 1891		23414 • 510 29 1389 04 96 10 502 84
• Suma			25912 27
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas	 « el de ro p. g sobre pasages	 « el de consumo de ganado	 Pira la Junta ^ ^>or 25 cs’ Por tonela<Ia de de Obras del por d Atraque, Pontón y Dra- * ’ L ga	•	963 25 141 14 i S® 325 08 8 87
Total ......	27552 46
COMPARACION.	
ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos			530466 46
Habana, 23 de Febrero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno." —El Administrador, A. Villavicencio.	
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.	
DIA 25 DE FEBRERO DE 1892.	
f Abrió á 2401 p.g ORO DEL CUNO ESPAÑOL ¡ de 2401 á 241 ( dos de la tarde.	y cierra p.g á las
FONDOS PUBLICOS.
ti
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......... 70 p. § D. oro.
Idem, idem y 2 ídem ; . . . .	.....................
Idem de anualidades......................'..........-
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico......................... •
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	38 á 39 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............. 10 á 11 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . . .’................................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....	.....................