1000
GACETA DE LA HABANA.
ceta oficial, á don Domingo Bantana Expósito, natural de esta ciudad, soltero, de 25 años, tabaquero y vecino que fué de la calle de Concordia esquina á Oquendo, y á don Lorenzo de la Fe, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en e9te Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones á don Demetrio Torres Granados.—Habana, 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1428 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Gómez Ruiloba, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 122, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por malversación de caudales.—Habana, 22 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1443 I 26
CENTRO.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, poj ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bonifacio Ramos, vecino que era de Galiano 24, don Narciso Fernández Cabrera, de Marqués de la Torre 63, don José Navarro Rodríguez, de Jesús del Monte y al Ledo, don Francisco de la Cruz, para que el dia 25 del corrient0, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, eD que comenzarán las sesiones del juicio oral de la Causa formada por lesiones á don José Diego, contra don Lorenzo Vicente Val-dés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1421 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Feliciudo Regó y don Julio Quintana, vecinos que fueron de Rayo número 24, para que el dia 28 del corrien'e, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Vicente Estévez Fuentes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1892.-El Secretario, Alfredo Castellanos.
1441 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceutro, por ente mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Díaz Trelles. vecino que fué de Galiano número 105, para que el día 31 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante Ja Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por infracción de Reglamento contra don Venancio Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1438 I 52
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Isabel,Noa, ha dispuesto se cite por este medio á doña Clemencia Efarmoso, vecina que fué de Vives 31, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ia Habana á 21 de Mayo de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	1427 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Florencio Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Valdés Alva-rez, vecino de Regla, para que dentro del término de 3 dias, contados desde ia publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en e^te Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cau-a.* Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1381 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Estéban de las Pozas, vecino que fué de Gloria 157, y á la morena Josefina Martínez, de Monte 23, para que el dia 15 de Junio próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra non Benito Al-varez y otros.—Y para su ¿ublicaoión en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 19 de Mayo de 1892.-E1 Secretario, Alfredo Castellanos.	1403 I 25
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vicente Valdés. vecino de la calle de la Cantera número 8, para que se presente ante la Sección 2? de la Real Bala de lo Criminal, á las once de la mañana del dia 25 del corriente, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentts de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente eu el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia. Habana, Mayo 19 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1389 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito y llamo al pardo Eiía9 José Domínguez, vecino que fué de ia calle de Manrique número 147, para que á las once en punto de la mañana del dia 28 del corriente, comparezca aute la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, para celebrar juicio oral por rifa no autorizada.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y citación del expresado individuo, para que comparezca eu el indicado lugar; apercibido de lo que hubiera lugar si no lo verifica*—Y pasa su publicacióu en la Gaceta, expido la presente en la Habana, á 19 de Mayo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1405 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Gallardo, vecino que fué de Manrique núm. 25, para que el dia lo de Junio próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra D. Benito Alvarez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la preseute.-Habaua, 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	¿437 I 26
COLON.
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Aguirre y don Manuel González, cuyas generales se ignoran, uno de ellos grueso y con barba, y el otro de estatura regular, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumnz é i ocurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu«ca y captura de los citados suietos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Mayo de 1892.—Arturo Beultez.— Manuel V. Lavarría.	1430 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción Je esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Rufz, de estatura baja, envuelto en carnes, usando un pequeño bigote, para que dentro de 9 dias, se presente eu la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Roque Oña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administ rará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley, parándole los perjuicios consiguientes. Así mismo encargo á las autotidades civiles y militares procedan á la basca y captura del referido sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1434 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 25 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. J.—La Asensión del Señor, san Felipe deNeri y san Eleuterió.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas. Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4&, 5a y 9a de .la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Aynntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente afío, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día iq de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64320 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6432 bolas, las cuales se expondrán ai público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas, las 6432 bolas se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta Capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar mas adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1892.—El Gobernador,— Ricardo Galbis.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre la proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto ásu adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p § .; exhibición al contado del 25 p § . restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 1892.—José María del Rio, Secretario contador.
ESPECTACULOS.
casa y arboleda de la estancia el Guayabal, situada en el barrio de Arroyo Naranjo, tacada en 184 pesos la expresada parte; cuyo acto de remate tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, calle de Industria 115, altos, á las doce del dia 12 de Junio próximo,—Haciéndose constar que para tomar parte en la subasta, deberáu los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó eu el establecimiento destinado al efecto, una suma igual, por lo menos, al 10 pg. del valor que sirve de tipo á la misma, sin cayo requisito no se admitirán proposiciones, y que loa títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del que suscribe, para que puedan ser examinados por los licitad ores, quienes se conformarán con ellos sin poder exigir otros.—Habana, Mayo 20 de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A, Pessino.	1414 T 24
JA RUCO.
En los autos de su razón, se ba pronunciado la sentenr* cia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—En la ciudad de Jaruco á 16 de Mayo de 1892, el Sr. don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1? instancia de la misma y su partido, en vista de este juicio ejecutivo, seguido entre partes de la una, como ejecútente, laSra. viada Condesa de Casa Montalvo, en representación de su hijo menor don José de Jesús María Montalvo y de la Contrera, sucesor de dicho título, dirigido y representado por el Ledo, don Guillermo Chaple, y Procurador don Ricardo Martínez, y de la otra, como ejecutados, la sucesión de don José Miguel Otero, sin representación, en cobro de pesos.—Vistos los artículos citados y 1472 de la propia Ley.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hata hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, se haga entero y cumplido pago á la ejecutante, de los 1036 pesos 45 centavos en oro, intereses al 6 p§., desde la interpelación judicial hasta su efectivo pago, y las costas causadas y que se causaren, que se declararán de cargo de los ejecutados.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.-Pedro Armenteros y Ovando.-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Peuro Armente-ros y Ovando, Juez de 1* instancia de este partido, estando celebrando audiencia pública en este dia, por ante mí.-Jaruco, Mayo 16 de 1892.—Doy fe.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de notificación á la sucesión de don José Miguel Otero, libro el presente en Jaruco á 16 de Mayo de 1892.-—Rafael Aguiar.
250 P 24
MATANZAS.
En las diligencias preparatorias de la via ejecutiva promovidas por doña Rosa y doña Felipa Ramos y Chávez, contra ia sucesión de doña Catalina García de la Cruz, en cobro de pensiones de un censo; ba dispuesto el Sr. Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, que se cite á la sucesión referida, cuyo domicilio se ignora, para que el tercer dia hábil, siguiente al de la última publicación, á las ocho de la mañana, se personen, si lo estiman necesario, en el Archivo general de Protocolo«, á cargo del Notario don Manuel Zambrana, situado en esta ciudad, calle de Riela número 63, á presenciar la compulsa dispuesta, de la escritura de venta á censo, otorgada en 28 de Abril de 1838, ante don José Govín, por don Francisco González Chávez, á favor de doña Catalina García de la Cruz, y la de división de censos, otorgada en 4 de Junio de 1839, ante el Escribano don Francisco Miohura, por don Ambrosio, don Fiancisco, don Bruno, doña María de Regla, doña María de Jesús y doña Francisca González de Chávez.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Matanzas, Mayo 11 de 1892.—Florencio Betan-court.	1401 T 26
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, en providencia de ~3 de Abril próximo pasado, recaída á instancia de la representación uel administrador de la testamentaría de doD Faustino A. Caballero, don Mauricio Caballero, se ha servido disponer se requiera por segunda vez, á- los herederos de aquél, para que dentro del término de ocho días, contados desde ia publicación de la presente, comparezcan á otorgar á favor de don Ramón García de Campa, la escritura de cesión de la casa calle de Neptuno núun ro 114, en la Habana, en pago del crédito que éste tiene centra los bienes del finado, segúnjo convinieron en junta celebrada con fecha 22 de Septiembre de 1878; apercibidos, de que si no io verifican, se concederá por el Juzgado, la autorización que solicita el administrador, para el otorgamiento de dicha escritura.—Puerto Príncipe, 16 de Mayo de 1892.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.	252 P 26
Juzgados de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa por coacción, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un cochero de plaza, que entre once y media y doce del dia 18 del actual, condujo en su vehículo, desde la calle de Monserrate entre las de Teniente Rey y Dragones, hasta la de Obispo, á dos jóvenes blancos que tuvieron una cuestión en la última de las expresadas calles esquina á la de Monserrate, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro Ja presente en la Habana á 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1435 I 25
ESTE.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E-te.
Por esta r> quisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Bráu-lio Miranda Inciáu, natural de Oviedo, estado soltero, de 48 años de edad, de profesión sirviente, vecino de esta capital é hijo de Pedro y de Josefa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.-Habana 20 de Mi»yo de 1892—.Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1426 I 25
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á ü. Estuardo San Julián, conocido por El Mejicano, á fin de que eu el término de quinto día compare/.ca en este Juzga io, ca(le de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por hurto á doña María del Carmen Céspedes —Habaua 21 de Mayo de 1892.-El Secretario, Fulgencio de la V» ga.
1424 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ente, por ante mí, ha dispuesto se convoque ppr tres números, de la G§~
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en las diligencias sobre cumplimiento de c«rta orden librada por la superioridad, en causa seguida contra D. Benito Aparicio y González, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutiv< s de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Feito, vecino que era de r*anta Rosa número 3, á fin de que comparezca ante.la Sección 2? de la Ex<-m*. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del dia 2 de Junio próximo, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Habaua, Mayo 17 de 1892 —El Secretario, José A. Pessino.	1371 I 24
TEATRO ALBISU.
A las 8.—“Los aparecidos.**
A las 9.—Los vecinos del 29 A las io.-«El paso de Judas.»
imprenta del Gehiernt j Capitani» general per 8.1.—Teniente	11