GACETA DE LA HABANA.
1149
la Habana, y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse de la recaudación con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras).
(Fecha y firma.)
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne, que se beneficie en el Rastro para el cbnsumo público, durante el alío económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompafiadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana soio entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad prbporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 24 de 1892.—Sertucha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de consumo de ganado, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la Recaudación, con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . : (el precio en letras)
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de San José de les Ramos
Acordado por este Ayuntamiento, sacar á pública subasta, la recaudación de los Derechos de matanza, durante el ejercicio de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, el cual se hallará de manifiesto en Secretaría los días hábiles, se anuncia por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 30 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado y con sujeción al modelo.
San José de los Ramos 31 de Mayo de 1892.—El Alcalde.—P. S. —El primer teniente, Juan Gonzáhz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio, «Matanza de ganado,» durante el ejercicio económico de
1892 á 93.
Primera. Consiste este arbitrio en el derecho de exigir y percibir veinte y cinco centavos oro, por cada res mayor y 13 centavos por cada menor que se beneficie en este término municipal para el consumo.
Segunda. El pago de los derechos se efectuará precisamente en el acto de haber sido sacrificada la res, bajo la pena que sefiala la condición cuarta, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Tercera.' Quedan exceptuadas del pago de este impuesto, únicamente las reses mayores y menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendr ‘ario. En el caso de que el todo ó parte de las carnes, se de ‘inen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que sefiala este pliego de condiciones.
Cuarta. El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, quedará sujeto y obligado á las penas siguientes: pago del arbitrio y multa de dos pesos por la primera vez; tres por la segunda y cinco por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al Sr. Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
Quinta. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto, corresponde al Alcalde municipal exijir el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha déla notificación, agregándose al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un dia de arresto, por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, pata que haga cumplir la pena.
Sexta. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con sus firmas y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiete filmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó siente de la autoridad que descubra la infracción.
Séptima. Se fija como producto á favor del Ayuntamiento, la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos en oro del cufio espafiol, no admitiéndose proposición que no cubra el tipo y si se modificasen ó alterasen los derechos, se aumentará ó disminuirá proporcirnalmente el importe que se fija como producto.
Octava. El tipo de la imposición á que se refiere la clausula primera, se entenderá permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación.
Novena. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima I^as proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece ai final, acompañadas de la cédula personal, y lajearía de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por 100 del total fijado para el remate.
Undécima. El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, ó del Teniente en quien delegue, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación, y el Secretario de esta que ha de dar fe del acto.
Duodécima No podrán tomar parte en la subasta.
ia Los concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
*a Los deudores á fondos Municipales.
3a Los encausados por interdicción judicial.
4a Los menores de edad.
5a Los declarados en quiebra ó concursados: y
6a Los extrangeros que no renuncien por este caso á los fueros de su pabellón.
■Décima tercera. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 17 de dicho ¡Real decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores, puja á la llana por espacio de quince minutos.
Décima cuarta. La adjudicación de la subasta se hará en concepto provisional, hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
Décima quinta. Son obligaciones del rematador:
19	Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2a Entregar en la Depositaría municipal, el primer día de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si deja transcurrir los primeros cinco dias del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio, en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la.autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar las defraudaciones que pudieran perjudicarles.
4a Continuar con el remate tres meses más, después de cumplido, si antes no se efectuare otro y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
59 Abionar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en ex mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta la forma-lización del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición; y
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la reses beneficiadas en el resto de esta Cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
Décima sexta. Son obligaciones del Ayuntamiento:
10 Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego de condiciones, sin alterior recurso.
20	Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestado por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
30 Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
40 Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del arbitrio.
50 Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sean conocidos y respetados sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
69 Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas £l rematador, y
79 Acordar en cualquier tiempo, la rescisión del contrato, siempre que el rematante, por sus faltas, diere lugar á tal determinación.
Décima séptima. La subasta se entenderá á riego y ventura del rematador, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
Décima octava. Las cuestiones que pudieran suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judi-cia, á que expresamente á de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en la subasta del arbitrio «Matanza de ganado,» durante el ejercicio económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo á su cargo,
observando las condiciones publicadas, por la cantidad de . . (se expresará en letras) . . pesos en oro, acompañando carta de pago del Depósito del 5 por 100 según se exije.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guiñes.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los arbitrios “Conducción de carnes,”‘‘Mesas de dominó”, “Corral de Concejo”, “Productos del Mercado y puestos públicos,” “Vendedores ambulantes”; y de los servicios “Alumbrado público,” “Manutención de presos”, “Medicinas para pobres” y “Limpieza pública”; y señalado para que dicho acto tenga lugar el día 24 del actual, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines, Junio 3 de 1892.—Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
Conducción de Carnes, durante el año económico
de 1892 á 93.
Artículo l.° Consistiendo este arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de peso por cada res vacuna, y diez centavos de peso por cada una de cerda que se conducen del Matadero á la plaza del Mercado ó punto del expendio de carnes, y calculándose que se beneficien mensualmente en el Matadero setenta y cinco reses mayores y doscientas diez menores, se trata de rematar en la cantidad de trescientos veinte y siete pesos noventa centavos oro.
Art. 2.° Según el artículo 13 del Reglamento para el servicio público del Matadero de esta Villa, la conducción de carnes al Mercado se hará en carro cubierto, al cual, además, colocará el rematador los ganchos necesarios para sos.ener Ja carne que se conduzca, siendo precisa obligación del mismo sostener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir la carne del punto del expendio.
Art. 3.° Será obligación del rematador proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de carnes, así como de los dependientes que la carguen para el peso primero, y poner en el carro después de pesad ...
Art. 4.° Será obligación imprescindible del rematador conducir la carne de los animales que se beneficien en el Matadero de esta Villa al lugar que se señale para el expendio.
Art. 5.° Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7.° Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuna ó de cerda, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anterior«*
Art. 8.° El rematador no podrá exigir, por ningún concepto, cantidad superior á la fijada por la conducciói de cada res, y caso de hacerlo, se leso-meterá al Juzgado que corresponda.
Art. 9.° Tampoco podrá el rematador, exigir, por ningún concepto, indemnización de ninguna especie por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencias de autoridad superior.
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Será obligación del contratista pintar el carro cada tres meses ó antes, si fuere necesario, bajo la inspección de la comisión de Obras públicas.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito prévio, en la Caja Municipal, de veinte y cinco pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá al que no resulte rematador; acompañará también la cédula personal del ejercicio corriente y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderá en papel del sello doce, ajustadas al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Alcalde presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para celebrar xa subasta.
Art. 14. Caso de presentarse dos ó más propo. siciones iguales, se abrirá puja verbal entre los auto res .de ellas, por espacio de cinco minutos.
Art. 15. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión, se darájpor anulado, con pérdida del depósito prévio de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo doce, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.— Juan Tomás Dúo.
Modelo de jproposición.
Don N.......N....... vecino de.......enterado
de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio Conducción de Carnes, á cuya observancia se obliga
y ofrece tomarlo á su cargo por la suma de........
(en letra)....bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines 4 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.