5GA
GACETA DE LA HABANA.
la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos ce-rrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de la oantidad en que por esta vez se verifica la subasta
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 13 oías siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . , , hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, baile del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 dé Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 11 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ta Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 .Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc.j y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco F'ontanals.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello no, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 días, á contar desde la notifi cación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta dei rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . , vecino de . .,. , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y'hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanals. s
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello n?
2o Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
50 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, manipostería y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento, cuatro cuarticos seguidos de manipostería y tejas y ácontinuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del país, desagüe y escusado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta’ y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego Trueba y por el fondo con D. Cristóbal León, se acordó, por esta Sección Administrativa, que tenga efecto dicho remate, en el despacho de la citada Sección, el día dos del mes próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
i.a Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
29 No se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 centavos oro español, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts. también oro, 3 por ciento de la mencionada tasación.
39 Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
• 49 Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare an- ¡ tes dé principiar el acto.
39 Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
69 Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
74 Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
89 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la Regla 59 del articulo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
99 Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los. que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, de doce á cuatro todos los días hábiles, hasta el día anterior al del remate, en esta oficina; Negociado de contribuciones..
Habana 3 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa calle de Anton-Recio número 7, por la cantidad de (en letra) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadorer, la subasta anunciada para el día 23 del mes próximo pasado, de la casa núm. 151 de la calle de Escobar, en esta ciudad, se anuncia por segunda vez dicho remate, para el día 21 del que cursa, á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Administrativa, rebajado un tercio de su capitalización, quedando como tipos, para la nueva subasta, la suma de $ 514 29 cts. oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha suma, sujetos en lo demás, los que deseen hacer ofertas á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia del día 4, y cátorce números más, del mes de Febrero último.—Habana 9 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Francisco Fontanals.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés suscritos por la Sra. Marquesa* viuda de Campo Florido, D.José de las Nieves Pérez y Lamadfidy D. Joaquín Rodríguez Lavandera, y por los conceptos que expresa la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes ó sus representaciones légales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección Administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio que previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 8 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Concepto.	Ó i X	Fecha de los vencimiento-1.	a» oí "O T3 21 O* 3§ 0 a	Can tic Pesos	lad. Ca
Sra. Marquesa vda, de Campo Florido....	R. de 0.	5?	18 Mzo 1882	bts.	365	10
1). José d- las Nieves Pérez Lamadrid ...	B del Estdo.	7?	30 » 1892	bts	1081	36
D. Joaquín Rodríguez Lavandera 		»» ♦»	7?	24 „ 1892	oro.	479	50
Administración de la Aduana de la Habana
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el día 22 de Enero último, de 12 cajas drogas, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, tasadas en 840 pesos 20 centavos, se anuncia nueva subasta para el Sábado 26 del corriente, á las doce de su mañana, en los Almacenes de esta Aduana, por los dos tercios de su tasación, advirtiendo que para optar al remate, es indispensable depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § de los 360 pesos, 14 centavos pro de su tasación.
Habana 21 de Marzo de 1892.—A. Villavicencio.
El día 28 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 4 cajas papel pintado con 1305 kilos netos, y una caja con doce piedras para litografía, gravados y preparados con colores, por embargo recaído en el expediente de apremio seguido por esta Administración contra la Sra. viuda de G. del Monte, en cobro de derechos de importación que adeuda á esta Aduana, advirtiendo que pará optar al remate se depositará en la caja de esta Administración el 3 p. § de l°s 157.8 pesos, 53 centavos oro de su tasación.
Habana 21 de Marzo de 1892.—A. Villavicencio.