á38
GACETA DE LA HABANA,
OESTE.
Dan Guillermo Beroal y Berna!, Maj?i°trado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito do! Oeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes de Ja morena Mariana Hita, que hallándose t-sta padeciendo de enage-nación mental ¡-e le ha sometido á observación en el Hospital Munioipal establecido al efecto en esta Ciudad y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado á usar de su derecgo bajo 9l apercibimiento de que en Otro caso se resolver* sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Febrero diez y nueve de mil ochocientos noventa y do9.—Guillermo Berna!.—Antemí, Antonio Fernández de Velazco,	*	504 4
El Sefior Juez de instrucción del Distrito del Oeste á vii*tud de exhorto librado por el Sefior Juez de instrucción de Talayera de >a Reina (Toledo) en causa por hurto de aceitunas contra Mariano Alonso Jiménez y Ricardo Jiménez Ouda y otros, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los expresados Alonso Jiménez y Jimónez'.Ouda, para que dentro de quinto di» comparezcan en este Juzgado, sito en San Nicolás diez / nueve con el fin de citarlos de comparendo ante el Juzgado exhortante.— Habana veinte y tres de mil ochocientos noventa y dos.—El Secretado, José A. Pessino.
_	536 I 4
El Señor Juez de instrucción del Distrito del Oe«te, en la causa que por ante mí cursa, por muerte de Don Filomeno Mach o y Arencibta, con esta fecha ha dispuesto, que por tres nú meros cons< cutí vos la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de dicho Machín, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito Lagunas número uos, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de Jo mandado, expido la presea te en la Habana á di<*z y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—ÍT Secretario, Mariano óe Quesada.	516 I 4
El Sefior Juez de Instrucción en propiedad del Distrito ,del 0p8te en la causa formada por homicidio del moreno José L'í orio Z al azar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Victoriano Prieto, vecino que fué de la calle de los Sitios número setenta y dos, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á las doce deí dia, calle de San Nicolás número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia eu dicha cau-a. Y para su publicación en 1» Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente en la Habana á veinte y spis drt Febrero de rail ochocientos noventa y dos.— El Secretario, Mariano de Quesada.	568 I 4
Ei S flor Juez de Instrucción del Distrito del O^ste, en causa seguida contra Dnn Juan González Campos y otros, p >r estafa y falsedad, ue la cual cocote accidentalmente, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada Dor ante mí, que se convoque por tres números de este periódico á Don Francisco Pona, vecino que aparece fué de Palatino 7, conductor de un carro de fósforos; á Don José González, vendedor de fósforos á domicilio, vecino que aparece fué de Universidad 24; y A Don José Pafieda, dependiente que fué de la Peletería situada en Belascoain número 45; á fiu de que comparezcan en este Juzgado, San Nicolás 19, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente.—Habana veinte y nueve de Febrero de 1892.—El Secretarlo, José A. Pessino.
606 I 4
El Señor Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de la parda Matilde Golás y Palacios, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que conozcan á la expresada par la para que comparezcan en este Juzgado, sito en S*n Nicoiés diez y nueve, á fin de declarar sobre su insolvencia. Y para su publicación eo tres números consecutivos da la Gaceta Oficial, eu cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á veinte y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—El Secratario, Mariano de Quesada,
602 I 4
El Señor Juez de Instrucción del Distrito del Oeste ñor ante mí, en ia causa criminal qué iustruye por hurto á Don Santiago Parrilla, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Don Santiago Parrilla, vecino que ana-rece ser.de la calle Cerrada número seis, en un solar y cuarto número once, á fin de que se presente en este Juzgado, San Nicolás diez y nueve, á evacuar un acto de justión. Y cumpliendo lo mandado rara su publicación en la Gaceta oficial libro la presenta,—Habana, Febrero veinte y nueve de mil ochocientos noventa y dos,—El Secretario. José A. Pessino.	604 I 4
Don José Alfred^ Bernal y Tnval, Juez de instrucción del distrito del O ste.
Por la presente]requisitoria cito, llamo y emnlazo á Pon Joaquín Va'lés Paral jad es, hijo de Juan y de Tecla, natural de Barcelona, soltero, del comercio, de diez y nueve años i de <»dari, y á Don Jaime Durán y Juquerme, hijo de Juan y Magdalena, natural de Gerona, soltero, del comercio y de veinte y tres años de edad, á fio de que dentro del término de diez dias, Acontar desde la primera publicación se presenten en la Cárcel de esta Ciudad á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les siurue por hurto, y de no verificarlo les parará los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su busca y remisión al lugar indicado.—Habana y Febrero trece de mil ochocientos noventa y dos.—José Alfredo Berna! • — El Secretario, Mariano de Quesada.	441 I 4
Don Felino Giraldes y Miceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios (á) Gallina, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Simona Hernández; apercibido, gi no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Febrero de 1892. F. Giraldes.-El Secretario, José A. Pessino. 603 I 2
Eu la superior carta orden librada por la Sección 2* de la Real Sala de-lo Criminal, en la causa que se sigue contra don Lorenzo Bretón, por robo á don José García López, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, se convoque por tres números consecutivos ce ia Gaceta oficial, á dicho don José Gare a López, vecino que fué déla estancia Los Molinos, para que á las once del dia 10 de Marzo próximo venidero, comparezca ante dicha Sección segunda, p&rael julcio oral y público en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 29 de Febrero de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
605 I 2
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Frau cisco M&enerán, á fin de que dentro del término de siete dias. comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un soto de justicia.—Guanajay, Febrero 10 de 1892 —Manuel Garrido.	436 I 3
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Pe»iro Pedroso, de estatura alta, dtlgado, color negro, lampiño, pelo pasa, ojos negros, para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de quince dia9, á fin de practicar cierta diligencia en la causa qu* contra el mismo se instruye por lesioues a) de su clase Eugenio Coca; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebel-belde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al propio tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho indi^j iuo, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Güines y Fehrero 2 de 1892.—José Suárez y Feroáudez.—Ante mí, Juan Bta. Díaz.
434 I 3
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera intaucia é instrucción de este nartido.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada el 5 del actual, en la causa seguida por hurto, para que se buscaran y o< u -aran un c bullo del moreno Juan Calv • y una yegua del pardo Casi mí »o Dionisio Zaldívar.—Güines, Febrero 11 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	436 I 3
MATANZAS.
Ha disnuest.o el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á les* per -opas que conozcan á don Fernando Romero Ca'devín, y h s conste posea ó no bienes de fortuna, cora pareciendo ant“ este Juzgad», G labert 63, A declarar.—Matanzas, Febrero 11 de 1892.—Floreado Retanco1 rt	423 I 2
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción do esta villa y su jurisdicción.
Por el presente y término de quince dias se cita, llama y < mplaza á don Reinún Menéndez, de estatura regular y como de 28 A 30 años de edad, á fin de que se presente en la cárcel de esfa villa, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por robe; apercibido de declararlo rebelde, si no compareciere.—A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura y remisión del indicado Menéndez.—Y para su publicación, libro el presente.—Alfjnso XII. Febrero 12 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	444 I 4
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción do esta villa y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Federico Casafias, natural de Africa y de 67 años, para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, para que cumpla diez dias de presidio correccional que le ha sido impuesto en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; apercibido de declararlo rebelde si no compareciere.-A la vez, ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á su busca y remisión ála cárcel de esta villa, dtl citado moreno Feuerieo.—Y para su publica-eaión, libro el presente.—Alfonso XII, Febrero 11 de 1892. Juan V. Picha ido.—Eugenio Pérez Cubas.	443 I 4
COLON.
D**n Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se deja sin efecto la requisitoria del moreno Federico Espinosa, de fecha 7 de Enero, publicada en la G icet* el dia 13 leí mismo, en virtud de haber sido reducido á prisión.—Colón, Febrero 8 de 1892.—Arturo Benítez.—A »‘te mí, Manuel J. Vega.	428 I 3
Don Julián Godínéz y Morejón, Ju£z municipal y de ios-' truceión accidental de esta villa y su partido por recusación del propietario.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González R jo. cuyas generales se ignoran, para que dtntro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta vil'a, á fiar sus descaígdb en el sumario que se le sigue por hurto de reses á don J osé G arcía La redo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará r- belde y contumaz ó ineur o en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargó á todas las autoridades civiles y militares, procedan íi la bu*ca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta vi-lla.—Colón. 13 de Febrero de 1892.—Julián Qodíntz—P. 8., Manuel J. Vega.	589 I 2
Don Arturo Benítez La nar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial
Por la y.resente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Barreto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 1 ueve dias se presente en lacárcei pública de e.^ta villa, A dar sus descargóse’) si sumario que se le signe por les ones á don M inuel Valdós; cierto y seguro de que Se ¡e administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurro en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan ála busca y captura del citado Barreto, y su remisión, á lacárcei dees>a villa. Colón, Febrero 27 de de 1892.— Arturo Benítez.—P. S., Manuel J. Vega.	590 I 2
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Rlig'o Baró, cuyas generales se ignoran, para quedeutrode nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; c erto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole los perjuicios consiguientes. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Alvarez y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón y Febrero 29 de 1892.— Arturo Beultez.—Manuel V. Lavarría.	607 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico 8. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Amador y Llerena, hijo de Tomás y Ju')na, natural de Corralillo, vecino de Quemado de Güines, soltero, de 20 años de edad y de oficio campo, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta t n la causa que se ló sigue por hurto de un caballo á don José Leal; cierto y seguro de que si así lo hióiere, se le administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-
maz é lucurso en las penas de la Ley, y por bástente los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, en calidad de preso y á mi disposición.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial,extiendo la presente. Sagua la Grande, 10 de Febrero de 1892.—Lodo. Federico J. de Lage —Ante mí, Avelino Betaucourt. 429 I 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 4 DE MARZO DE 1892.
SANTOS 0EL DIA*
Viérnes.—Santos Casimiro y Lucio.
(Circular en San Felipe.)
y ífeimi p:ro
Banco Español de la Isla de Cuba
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Núm. de las bolas. Númeración de las obligaciones
512	5511 á 5120
1602	16011	á	16020
2425	24241	á	24250
2700	26991	á	27000
4962	4961 i	á	49620
6346	63451 á 63460
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana i.° de Marzo de 1892.—Ei Gobernador, R. Galbis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante,	¿ 1
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
En cumplimiento de lo que prescriben los artículos 80 de los Estatutos y 30 del Reglamento de esta Sociedad, se cita á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria, que deberá celebrarse el día once del próximo mes de Marzo, á la una de la tarde, en la Secretaría de la Empresa, casa calle de Aguir número 95 (bajos); asi como para elección de Junta directiva, de acuerdo con el artículo 14 del Reglamento; presentación de cuentas, inventario y balance del año social cumplido, é informe de los Sres. glosadores de las cuentas del año de 1890; debiendo recordar á los Sres. accionistas que para realizarse dicha Junta, se necesita la representación de la mitad, mas una de las acciones emitidas.	*
Habana 29 de Febrero de 1892.—El Secretario, Cár-los Ruga.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarien-
Secretaria.
Debiendo tener lugar, á las 12 del día 31 del entrante mes de Marzo, la Junta general ordinaria prevista en ei artículo 51 de los Estatutos, de orden de la Presidencia se convoca á los Sres accionistas, á fin de que se sirvan concurrir, en la fecha y hora señaladas, á las oficinas de esta Empresa, Jesús María, 33, donde tendrá lugar aquélla, sea cual fuere el número de socios queasísta.
En dicha Junta se dará lectura á la memoria de las operaciones de la compañía, en el primer ejercicio social, vencido en 31 de Diciembre^último; se procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes de la Junta Directiva, y se designarán los individuos que hap de componer la comisión de glosa á que se contrae el articulo 54 de los citados Estatutos.
Conforme al 51 de los mismos, desde esta fecha quedan á disposición de los Sres. accionistas que quieran examinarlos, los libros, cuentas y demás documentos de a Sociedad.
Habana, 29 de Febrero de 1892.—Manuel A. Romero.