GACETA DE LA HABANA
741
te el que sea necesario para las atenciones de la Cárcel en el próximo ¿fio económico y también por los cuatro primeros meses del de 1893 á 94, si no hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematante se obliga á entregar en el rastro de ganado menor, cárcel, cuarteles de Bomberos Municipales ó en cualquiera otra dependencia que se le desígnenlos artículos que sean necesarios para atenciones muni-pales, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Visto Bueno del Inspector del establecimiento.
Art. 30 Los efectos serán de buena calidad y se pesarán en el acto de la entrega consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Rebibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arregló á contrata.»
Art. 4? Los efectos que no reunieren la condición de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal inspector los adquirirá por administración, por cuenta del contratista.
Art. so El Excmo. Ayuntamiento-no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo tercero.
Art. 69 Las proposiciones versarán sobre el tanto por ciento que se rebaje de los precios siguientes:
Metálico.
El caballo de lefia compuesto de 40 rajas de llana de la medida común- y madera dura . .
Por 920 kilos de carbón de Fragua.......
Por 920 kilos de carbón New Castle [una
tonelada]...............
Por 920 kilos de carbón Antracita.......
Por 920 kilos de carbón inglés ó fábrica de
gas [coke]...........................
Por el saco de carbón vegetal conocido por
de batería (75 kilof)................
Por suministro de todo el combustible que sea necesario á la cárcel • se abonarán mensualmente ............................
% 6	’70
9	5°
10	
10	
12	
1	95
90..	00
Art. 7? El dia primero de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal inspector si procediere, en el día.
Devuelta al asentinta, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago; quedando su-geto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 8.° Salvo el caso de falta-de pago del suministro dentro de los ocho dias siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aún tenfporal-mente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
9.0 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar, al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos 2 de haberse presentado en forma I cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria,
I cobrando quincenalmente.
Art. 10 El Excmo. Ayuntamiento, por' la celebra-I ción del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios I para obras y servicios municipales y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento, el I importe del suministro.
Art. 11 La falta de pago por parte, del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 12. Porcada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr.Alcalde municipal, le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con su-I jeción al articulo 16 delReál Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Son admisibles proposiciones para el su» ministro de todo el combustible á la cárcel, y por la lefia y carbón separadamente para los demás establecimientos y servicios municipales; se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello «nceno, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja mu-I nicipal, intervenido por la Contaduría, por la cantidad de doscientos pesos en oro, si se optare por los tres grupos en que se dividé el suministro, ó menos proporcionalmente si se hiciere oferta á uñó solo ó dos.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15 A los licitadores se le devolverán sus depósitos en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, reteniéndose los de los adjudicatarios, como fianza definitiva; siendo posible la constitución de esa garantía en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización en olaza.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, se enagenará en la forma en que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art, 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que Ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N , . . según cédula que acompaña (por sí ó por poder de ... 1 enterado de los anuncios publicados y requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el combustible que necesita el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales en el año económico de 1892 á93, se compromete á tomarlo á su cargo [el de lefia, el carbón, ó el de lefia y carbón] con extricta su-geción á dichos requisitos y condiciones, por los precios anunciados, con la rebaja de . . . por ciento.
Fecha y firma.
El Secretario,—Agustín María Guaxardo.'
El día 3. de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presiden; cia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior; el acto de remate del suministro de Víveres á establecimientos municipales, en el próximo afio económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Izabana n de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Víveres para la confección del rancho en establecimientos municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que necesite en sus diferentes establecimientos municipales, en el afio económico de 1892 á 93, y también por los cuatro primeros meses del de 1893 á 94, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematante se obliga á entregar en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe, con el Vto Bno del Inspector del Establecimiento.
Art. 3.0 Los víveres serán de primera calidad, y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato.»
Art. 49 Los efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector y con el recibí en los términos consignados en el articulo 39
Art. 69 El último día de'cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimieto para que consigne su conformidad y recoja el Vto Bno del Inspector, si procediere en el día. Devuelto al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad qúe pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Árt. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Perb si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Arft 99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para la alimentación á que esté obligado el individuo, sea cual fuere la dependencia que estén adscritos, y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. ir. Por cada vez que el contratista facilite efec-los de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artícelo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello ií, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo de} Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de quinientos pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la-proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal, de mil pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que«contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio, se enajenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15: Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los deréchos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Relación de precios.
Metálico.
Aceite de comer, arroba............... 21} reales.
Almidón de yuca	,,	................. 7	,,
Arroz de semilla ,,	............... 8i	,,
Azúcar quebrada ,-,	.	•............. 7J	,,
Chícharos	,,	..........	7	,,
Garbanzos	,,	................ ioi ,,
Frijoles blancos	,,	.............	8	,,
Idem negros	„	................. 12	„
Tasajo limpio	,,.  .............. .	18J ,,
Petróleo, galón .................. 32 cts.
Ajos buenos, mancuerna................. 3	reales
Bacalao Terranova, quintal............. 6¿	pesos.
Café	„	.......	22J	„
Cebollas	,,	....	. .	3} „
Especies, pimentón ,,	............ 20	,,
Jabón amarillo	,,	........	5	,,
Idem blanco	,,	 •.	8	„
Manteca, en tercerolas ,,	......	.	8	„
Papas	„	...... ii	„
Sal molida	„	...... 1	,,
Tocino	*	,,......	9i	„
Vinagre, garrafón...........; . . . . ii „
Fideos, quintal....................... 6	,,
Té, libra............................. 80 cts.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado de los
anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el afio económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de . . [aquí pondrá el tanto por ciento de mejora] en los precios consignados en la relación.—Fecha y firma.
El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
El Jueves 21 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo planchas de hoja de lata preparada para anuncios, importada por el Vapor, espafiol «Gracia» declarada de abandono y valorada en 29 pesos 34 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 3 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana 16 de Abril de 1892.—A. Villavicenrió.