GACETA DE LA HABANA,
735
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militares.
HABANA.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del crucero Don Jorge Juan y Fiscal de un proceso.
Habiendo abandonado el servicio que prestaba en el Destacamento de los Polvorines de Punta Blanca, el día once de Marzo del corriente año, el soldado de Infantería de Marina, Antonio Martínez Hernández; en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de veinte días, al referido soldado, á presentarse en esta fiscalía, abordo de este buque, á dar sus descargos, y de nó hacerlo se continuará el proceso, juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 4 de Abril de 1892.—El fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	*141
Don Serafín de la Piñera y Pérez, Teniente Coronel de infantería de Marina y Fiscal de una causa.
, Por este mi primer edicto,»cito llamo y emplazo, á D. Manuel Fernández Mareen, Interventor interino que fué 1 en el Apostadero, el día 12 de Noviembre de 1879, para ; que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en el Arsenal, ante el fiscal que suscribe, á ' prestar declaración en la causa que dejorden superior instruyo por fraudes cometidos en la liquidación formada por la Intervención de Marina, y que sirvió como justificante número 13, ála cuenta de gastos públicos del mes de No-' viembre de 1879: cierto y seguro, de que si se presenta, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.
Arsenal de la Habana, 6 de Abril de 1892.—El secretario, Juan Sierra Morón.—Vto. Bno., Piñera.
146
Don Eugenio Bezarer y Castaños, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del crucero Don Jorge Juan y Fiscal de una causa.
Habiéndose ausentado del cañonero Magallanes, el marinero de segunda clase, Cándido Fresno Toyos, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ah citado marinero, para que en el término de diez dias, se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría general del Apostadero, á dar ■ sus descargos, bien entendido que de hacerlo así, se le administrará justicia y de lo contrario será sentenciado en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 4 de Abril de 1892.—El Fiscal, Eugenio Bezarer.	145
CABAÑAS.
Por disposición de Don José Salamanca y Marqués, Comandante graduado, Capitán del Batallón de Cazadores Isabel 2a, y Juez instructor del expediente instruido para hacer efectiva la responsabilidad que le resultó al que fué Comandante, * Don Arturo Guaps y Dubón, en causa qire se le siguió por malversación é ilegalidades cometidas en el segundo Batallón del disuelto Regimiento de San Quintín, se procederá á la venta en pública subasta de un resguardo provisional de la Caja general de los ejércitos de Ultramar, negociado Conversión; número de orden, treinta y dos mil cuatrocientos diez y seis; ídem de registro, setecientos cincuenta y cuatro, extendido en veinte de Agosto de mil ochocientos noventa y uno, á favor de Don Arturo Guaps y Dubón, por valor de dos mil ciento noventa y siete pesos con noventa y ocho centavos.
El remate se verificará el día treinta de Abril del corriente año, á la nueve de la mañanaren el cuarto de Banderas del Batallón de Cazadores Isabel 2a, sito en la Fortaleza de la Cabaña.
El citado resguardo provisional podrá examinarse todos los días laborables hasta el de la subasta en este Juzgado de Instrucción, donde se hallará expuesto.
Cabaña iq de Abril de 1892.—El secretario, Miguel Abril.«—Vto. Bno.—El Juez instructor, José Salamanca,
142
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán primer Teniente del Batallón del regimiento Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado, Eulogio Llanes y dos más desconocidos, por el delito de asalto, robo y heridas inferidas á los morenos Nicolás, Sotero y Margarita Moré, en una colonia del ingenio Indio, de esta jurisdicción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el moreno indicado, Eulogio Llanes y dos más desconocidos, cuyo paradero y señas particulares se ignoran, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de esta segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, á los referidos individuos, á fin de que en el térmiuo de diez dias, se presenten en el cuartel de Infantería de esta villa; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas las clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Sagua la Grande, 19 de Marzo de 1892.—El Teniente instructor, Antonio Mercado.	144
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, y Juez instructor de la sumaria que por la falta grave de segunda deserción se sigue al soldado del expresado Batallón y Regimiento, Manuel Rea Perea.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra Manuel Rea Perea, natural de Cádiz, provincia de íd., cuyas señas son las siguientes: de treinta y cuatro años de edad, soltero, estatura un mé-tro, seiscientos cuarenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, frente espacioso, aire marcial, producción buena; señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, por segunda vez, al referido individuo, á fin de que eu el término de veinte días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de la Merced, de esta ciudad, bajo apercibimiento de quede no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe 24 de Marzo de 1892.—El Juez instructor, Eugenio González.	•	133
GUANTANAMO.
•
Don Lúeas Alonso Villahoz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatror y Juez instructor de la causa seguida contra Juan Abad, y otros, por complicidad con la partida de Martín Velázquez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó, al moreno Mateo Rodríguez, apodado Mateito; natural de Baracoa, de estatura pequeña, delgado y como de veinte años de edad; para que en el preciso término de quince días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta villa á responder de los cargos que como procesado le resultan en la causa que me hallo instruyendo^ que queda expresada, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo citado, será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo’ á las Leyes.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á tedas las autoridades, así civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la captura del referido procesado y lo conduzcan á la cárcel de esta villa, donde deberá quedar á mi disposición.
Guantánamo, á vejnte y dos de Marzo de mil ochocientos noventa y dos.—Lúeas Alonso Villahoz. 137
SANTIAGO DE CUBA.
Regimientolnfantería de Simancas, número 66, 20 Batallón, Juzgado de Instrucción.
Don Juan Mata Nicolau, Capitán del expresado Batallón y Juez Instructor de la sumaria que se instruye por el delito de deserción contra el soldado de la primera compañía del referido Batallón, Mariano Arévalo Martos, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Jaén, distrito militar de Granada, de oficio zapatero, de edad cuando empezó á servir, diez y nueve años, soltero, de pelo y cejas negras, ojos melados, nariz, boca y frente regular, barba naciente, color trigueño; fué filiado como sustituto por Francisco Guad, quinto para el reemplazo de 1876. para servir en el ejército por el tiempo de seis años, tuvo entrada en el ban-derin, el veinte y ocho de Marzo de 1876. En uso de las facultades que me concede el Código de justicia Militar, cito, llamo y emplazo, al referido soldado Mariano Arévalo Martos, para que en el término de treinta día > á contar desde el de la publicación del presente edicto en el Boletí oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sita cuartel de Concha, ó á las autoridades competentes, á responder á los cargos, bajo apercibimiento que de no hacerlo así será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
Y	en nombre de la ley, requiero á (todas las autoridades, tanto civiles como militares y de mi parte suplico; que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido ó presentado lo pongan á mi disposición, con las seguridades correspondientes.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese el presente primer edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia.
Santiago de Cuba, 22 de Marzo de 1892.—El Capitán Juez instructor, Juan Mata.	136
Don Feliciano Velarde Zabala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de t la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Manuel Navt'ira Pedreira, hijo de Antonio y de Benita, natural de Cutian, provincia de Coruña, de veinte y ocho años de edad, de oficio labrador, su estado soltero, pelo, ojos y cejas castaños, color bueno, nariz, boca y barba regular, acusado de deserción simple; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la guardia de prevención del cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad.
Santiago de Cuba 27 de Marzo de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	139
Juzgados de Primera Instancia» CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente se hace público: que en los autos que más adelante se relacionan, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiado ála letra, dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 2 de Abril de 1892; el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1* instancia del distrito del Centro.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Presbítero don Prudencio Rodríguez y Represas, natural de Galicia, de estado soltero, de 43 años de edad, Sacerdote, Colector de Capellanías, Apuntador de Misas y Receptor de Oblatas del Obispado de la Habana, y en su nombré y representación el Procurador don Miguel A ngel Matamoros y el Letrado Dr. don Oscar de los Reyes, contra don Antonio Méndez y don Antonio D. Calves y Márquez, en cobro de 225 pesos, de nueve años de réditos, de la Capellanía que mandó fundar doña María de la Asunción Garro, cuyo capital de 500 pesos, reconocen aquéllos en dos fincas de su propiedad.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á don Antonio Méndez y don Antonio D. Calves á Márquez, y con su producto, entero pago al Presbítero don Prudencio Rodríguez y Represas, en su carácter de Colector de Capellanías, Apuntador de Misas y Receptor de Oblatas del Obispado de esta Diócesis, de los 225 pesos demandados, conenándo-los en todas las costas.—Asi por esta sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y hecha la publicación de dicha sentencia, se notifica por este medio á don Antonio Méndez, ó quienes sus derechos representen, por ignorarse su domicilio.—Publíquese en la Gaceta de la Habana.—Habana, 8 de Abril de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez, 183 P 19
OESTE.
Don Guillermo Berna! y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera insta nci t del distrito del Oeste de esta Capital.
Por el presenté edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Federico García Menocal contra la sucesión de D? Dolores Arango, en cobro de réditos de un censo, he dispuesto se saquen á pública subasta por término d* 20 dias, dos censos reservativos reconocidos en terrenos que fueron de la finca Buenavista Nueva, situada en el término municipal de Candelaria, partido judicial de San Crs'óbal, provincia de Pinar del Rio: uno de 2,300. pesos al 5 p 0. de interés anual, en 11 caballerías y 162 cordeles de tierra de D. Tomás Martínez, que lindan por el Norte, con el Sr. Marqués de Arcos; por el Sur, con el camino de las I>'s Hermanas; por el Este, con Laguna de Piedra y por el Oeste con D? Dolores Arango, el cual ha sido tasado pericia mente en 1,150 pesos en oro; y el otro de 1,200 pesos con el mismo rédito que el anterior en 6 caballerías de tierra de D. Juan López Losa, que lindan por el Norte, con D. Tomás Martinez; por el Sur, con D* Dolores Arango; por el Este con el camino de las Dos Hermanas y por el Oeste, con el camino divisorio de Guauajay el cual ha sido tasado en 600 pesos en oro, habiéndose señalado para el soto el dia 20 de Mayo próximo.entrante á la una en el local del Juzgado calle de Cuarteles número 42; advirtiendo que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribonía del actuario calle de Tejadillo número 10, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los lioitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, no admitiéndose des -pues del remate al rematante ninguna reclamación por in-sufieencia ó defecto délos mismos; qne no se admitirán poituras que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para t >mar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo méüos a! 10 p§. efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo p»ra la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; cuyas consignaciones serán devueltas á sus lespecti-vos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, Ja cnal se reservará en depósito como garantía dei cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, doy el presente.—Habana, Abril 13 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, P. 8., Luis Mazóu.	1003 T Id
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que en el juicio seguido por don Atilano Arango, contraía sucesión de don Juan de Castro y Lescano y doña Concepción de Lugo, que la componen doña Mercedes, doña Juana y doña Emilia de Castro y Lugo; doña Elvira, dou Juan Domínguez y don Gregorio Marañón, de ignorados domicilios, -en cobro de pesos; se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva á la letra dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por la cantidad de 7980 pesos en oro, y costas causadas y que se causaren, condenando en todas éstas, á doña Mercedes, doña Juana y doña Emilia de Castro y Lugo, doña Elvira y don Juan Domínguez y don Gregorio Marañón, reintegrándose, á primera audiencia, el papel usado en este fallo.—Y por esta mi semencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de 1? instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma, estando en la audiencia pública de este di.u—Habana, Marzo 10 de 1892.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y mediante á que los referidos demandados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana, Abril 5 de 1892.—Guillermo Bernal. —Antemí, José Nicolás de Ortcga,	1031 T19
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de la misma. En virtud del presente edicto, á consecuencia de las diligencias formadas sobre cobro de costas de la superioridad, en los autos seguidos por don Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de don José Serrato, se requiere á los herederos del expresado Pineda, con derecho al pago de las aludidas costas, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del que refrenda, los títulos de propiedad de la casa embargada calle de los Desamparados número 70.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Abril 8 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro. ~	998 T 17