GACETA Dtí LÀ HABANA
f>6:¿
fuerza mayor, como son: enfermedad del autor, una fundición malograda, retraso en la recepción de los materiales, estravio de algún envío y cuantas pedieran presentarse y fuesen justificadas á juicio de la superioridad ya indicada.
j Riesgp en la Navegación.
Art. 9Q . Será cuenta del autor el asegurar, si lo cree conveniente, los envíos á la Habana, no teniendo opción á ser indemnizado por el Estado en caso de extravío. En este caso solo tendrá derecho á una ampliación de plazo, proporcionado al trabajo que necesite rehacerse.
Caso de fallecimiento del autor.
Art. xo. A semejanza de lo dispuesto en la Ley general de Obras públicas, artículo 49, caso de fallecer el autor antes de la terminación de las obras, pasará este contrato á sus herederos, quienes pueden optar por una liquidación de los .trabajos hechos ó la continuación de. .las obras con artistas de su confianza, que quedarían igualmente bajo la inspección de la Superioridad, manteniéndose siempre las condiciones de este pliego.
Artículos adicionales.
Primero. En el caso de que el escultor autor del proyecto se decida á emplear en la parte arquitectónica del Monumento, materiales procedentes de los Estados Unidos, el Arquitecto del Estado, en la Habana, reconocerá sus condiciones, labra y empleo en obra, para lo cual se le facilitarán por la Comisión inspectora, diseños y explicaciones.'
Segundo. A la gradería que constituye el zócalo del basamento del Monumento, se le dará el carácter arquitectónico que la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando indicó al juzgar el concurso para la construcción de esta obra.
Tercero. Respecto á la inspección de la fundición de los bronces necesarios para el Monumento y su recepción, oportunamente se dispondrá lo que proceda.
Aprobado por Real orden de esta fecha.—Madrid, 8 de Febrero de 1892.—El Subsecretario, Juan Muñoz.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5 a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27-de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasiyas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
xo El término preeiso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas las provincias del Reipp,'á excepción de la de Madrid, ,en la que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
29 Deptro de los¡términos señalados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos lós individuos, .que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera cfril. ya de la militar.
39	Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 10 Él que acredite la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 2o Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo,, á las viudas y huérfanas. 30 Declaración, á continuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
40	Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista,’ así como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
50 Los certificados de referencia se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remitirán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto personal te revista, autorizada competentemente.
60 En los pueblos en que no existan dependencias de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
70 Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 10 Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes. 29 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo,, aún cuando fueren sulbalternos. 49 Los Jefes de Administración y los Magistrados, que cobren haberles pasivos.
89 Los comprendidos en el artículo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su puño y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, en el cual harán constar la calle y número de la casa que habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales.
99 Los oficios de que trata el artículo anterior, excepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
10. Los que residan en el extrangero, deberán acreditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Español del punto en que residan, enviando á esta Sección Interventora el certificado que les expida dicho representante, sin excluir la declaración de estado civil, y la de no per-
cibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
ji. Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de revistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por sí, ó por persona debidamente caracterizada, les pase la revista en su domicilio, cqmo previene la regla 9 de la Real orden de 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla xo de dicha Real orden, serán dados de baja en la nó’mina del mes de Mayo, todos los que no hayan enviado oportunamente á esta Sección Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	Los señores Jefes y oficiales condecorados con la placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior no 1q hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1888.
14.	Los que resideñ en la Península y. cobran sus haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los -mismos documentos que se dejan enumerados para los que cobran por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general co-nbcimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO. 1
El miércoles 23 del corriente mes de Marzo, á l*s 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17303 que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteó ordinario número 1398.
El día 24, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premies.
El jueves 24 del mismo, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contarlos desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo Ordinario número 1399, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 18 de 1892.-E1 Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Desde el día 24 del corriente mes de Marzo, sedará principio á la venta de los 1S000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1399, que se ha de celebrar é las 7 de la mañana del día 2 del entrante mes de Abril, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de ....... ......................... 8 200,000
1 de......................................  40,000
1 de.,..................................... 10,000
1	de..............'.................. 6,000
10 de 1,000............................ 10,000
683 de 400...................?.......... 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio....................      1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo....................................... 800
Son 701 premios.	8	540,000
Precio de los billetes.—El entero 8 40; el medio 20; el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 18deMxrzo de 1892.—El J-fe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
El Excmo. Gobernador general se ha servido resolver, con fecha de ayer, de conformidad con lo propuesto por la Secretaría del mismo, esta Secc>ón Central de Hacienda, lo informado por el Negociado de Timbre y Loterías y á consulta de la Alcaldía municipal de Batabanó, que los colonos ó arrendatarios de fincas rústicas deben proveerse de cédulas personales de 109 clase, y que por tanto no se hallan comprendidos en la tarifa 29 de la Instrucción de dicho Impuesto, como se ha entendido por algunas Alcaldías municipales.
Lo que se hace público para general .conocimienio y cumplimiento.
Habana 15 de Marzo de 1892.— V. Torres.
Montes.
Habiendo solicitado D. Francisco Montero y Raigt, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes y cayos de montes de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, 4 contar.desde esta fecha, entendiéndose
que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición, alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina del Apostadero-
Secretaria. —Anuncio.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero sacar á subasta pública el suminstro de ochocientas toneladas de carbón Cumberland, para el depósito de Santiago de Cuba, al precio de 8 9’30 la tonelada métrica, y demás condiciones del pliego que queda expuesto en Secretaría, á disposición de - los Imitadores, y dispuesta asi mismo, que dicho acto tenga lugar el día 22 de Abril próximo, á la una de la tarde, y con carácter de simultá-neidad en esta capital, y la expresada ciudad de Santiago de Cuba; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará reunida al efecto el día y hora referidos.—Habana 21 de Marzo de 1892.—Estiban Almeda.
Administración general de Comunicaciones-
Gobierno general de la Isla de Cuba.—Secretaría general.-El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 14 del actual, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, se ha servido aprobar el siguiente pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia entre la Estafeta central, Muelles y paraderos, disponiendo se publique en la Gaceta oficial para general .conocimiento.—Habana 18 de Marzo de 1892.—El Secretario general, — Pedro Fernández Miró.—Hay una rúbrica. —Escópia.
Pliego de-condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración central de Comunicaciones de la Habana, á los paraderos de ferro carriles, muelles de la Bahía y viceversa.
1? El contratista que tome á su cargo este servicio, se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración central de la Habana, y viceversa, hasta los paraderos de los ferro carriles de Villa-nueva, Bahía, Ueste, Marianao, y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de depósitos de la Habana, ó de cualquier otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.	,
29 Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que vá al final de este pliego, sin perjuicio de que se preste 11 servicio en cualquiera otra hora, prévio aviso de la Administración, para qué los carros se encuentren en sus respectivos destinos
39 El dontratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, cuatro carros exactamente iguales, con sus correspondientes guarnicionés y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros, en caso de rotura- y aún inutilizado los cuatro, á la vez, será obligación del contratista, suplir cualquiera otra clase de vehículos para conducir la correspondencia.
49 El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la Casa-correos, con la anticipación conveniente, á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
Los días de llegada y salida de los correos Nacionales y de Tampa, pondrá, por lo ménos, dos carros á la vez, para conducir la correspondencia entre la Administración y los muelles, ó viceversa.
59 Los carros serán de forma y tamaño en todo igual á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertas con carrozas de hule impermeable y cortinas correspondientes, conservándose siempre perfectamente limpios y pintados al barniz, las ruedas, ballestas y juego delantero de encarnado, la caja inferior amarilla y la capota ó carroza negra ó azul napoleón, llevando en sus costa--dos las armas nacionales, y debajo la inscripción «Administración general de Comunicaciones,» «Correos.» En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores más; serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
69 El conductor de cada carruaje irá siempre uniformado con decencia y aseo con el mismo uniforme de los conductores.
79 Cuando pof cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exijirle los perjuicios que por esta falta se originen.
89 Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio, sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
99 El contratista no podrá negarse al transporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal, por las oficinas del Ramo.
109 El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
119 La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de tres días consecutivos, y otra vez, cinco días antes del de la subasta, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente', si aquél fuera festivo, á las dos de la tarde, en la