á78
GACETA DE LA HABANA,
A consecuencia de la cansa que se sigue por hurto al pardo Policarpo Valdés, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Benvenuto Ramírez, veci-nó que era de esta ciudad, para que en término de ochos días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal. Febrero 15 de 1892.—Gaspar Barona.
J	509 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal por ante mí, ha dispuesto que por tres de la Gaceta de la Habana, se convoque á todas las personas que tengan conocimiento del hurto de varios efectos á D. Victoriano Flores y Villarreal, vecino del poblado de la Salud, para que dentro del téimino de quinto dia se presenten en este Juzgado á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Marzo 4 de 1892.— Gaspar Barona.	668 I 10
A consecuencia de la c**usa formada por tentativa de estafa á D. Rafael Valdés Alfonso, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de Gaceta oficial, á D. Lino Trujillo y D. Francisco Barduena y Fernández, conocido por Paco, vecino que eran de la Salud, para que en el término de ocho dias, se presenten en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 1? de 1892.—Gaspar Barona.
660 I 10
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanajay, y en comisión especial nombrado por laExcma. Real Audiencia Territorail de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Humara y Castillo, natural de Ada!, provincia de Santander, soltero, del comercio, de 25 años de edad, v vecino que fué de San Cristóbal: á D. Francisco Méndez Sot°-mayor, natural de Málaga, perito agrónomo, soltero, de 35 años de edad y vecino que fué de la Habana, en el barrio de Santo Cristo; y á I). Francisco O’Halloraug y Suárez, natural de la Habana, propietario, soltero, de cincuenta afios de edad y vecino que fué de Güines; y cuyos respectivos domicilios en la actualidad, se ignoran, á fin de que, en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta vlíajá descargarse de la culpa que les resulta, en el sumario que contra D. Jacobo de la Pezuelay otros, instruyo por comisión especial, por varios delitos de falsedad y defraudación al Estado, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se les declarará rebeldes y le» pararán los perjuicios que hubiere lugar. Al mismo, tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura de los individuos antes expresados, remitiéndolos á mi disposición á la cárcel de e9ta localidad y sujetos á las resultas de le causa de referencia.—Dado en Gua-najay á 5 de Marzo de 1892.—José María Vélez.—De O. de S. S., Manuel de J. Arocha.	672 I 10
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presen te se hace saber á las autoridades civiles militares y demás funcionarios que constituyen la policía judicial, haberse dejado sin efecto la requisitoria librada en 13 de Beptiombre del a fio 1889, para la captura del pardo Fabián Cuesta en causa por robo.—Guanajay, Marzo 2 de 1892.-—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Aro-cha.	648 I 10
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Hermenegildo de Trujiilo y Rodríguez, natural de canarias, vecino de Artemisa, oasado y de cincuenta años de edad y labrador, de estatura alta, pelo negro, bigote canoso, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le reculte eu el sumario que se instruye por harto de animales, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y y contumaz é incurso en las penas de la ley. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.— Guanajay, Febrero 25 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	580 I 9
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Peñalver, natural y vecino del Mariel, soltero, de 25 años de edad, carpintero, estatura baja, usa bigote y no tiene barba, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le le declarará rebelde.—Ruego á las demás autoridades civiles entro militares« la captura del expresado Peñalver y su remisión á la corcel de esta villa.— Guanajay, Febrero 18 de 1892.—José Maria Vé'ez.—Ante mí, Manad de J. Arocha.	505 I 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vígoa Martínez, natural de Guanajay, vecino de Cabafias, soltero, labrador, de 25 anos de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por rapto de D* Oármen Ramos, en la inteligencia que si no lo efeciúa, se le declarará rebelde. Ruego al propio tiempo á las autoridades civiles como militares, la captura del expresado Vigoa Martínez, y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición del Juzgado.—Guanajay, Febrero 23 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	6á8 I 8
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju -dicial, por ante mí, se ha servido disponer, que ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Benigno Sora, capataz de cuadrilla de trabajadores que era en Enero del año próximo pasado, en el ingenio Santa Bárbara, jurisdición de Colon, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa por hurto contra D. Roque Beltran Sanchez y otros.—Y para su publicación libro la presente.— Güines y Febrero 26 de 1892.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
583 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-dioial por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. JustoGonzalez (a) El Islefio y al moreno Manuel Oviedo, trabajadores que eran del ingenio Conchita, jurisdicción de Alfonso XÍI, para que en el término de quinto dia, comparezcan eu este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en cama seguida por hurto contra D. Roque Beltran Sanchez y otros.—Y para su publicación libro la presente,— Güines y Febrero 26 de 1892.— Ldo. Juan Bautista Diaz,
5s8 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer qne por tres nú-
meros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, capón, de seis y medias cuartas de alzada, como de diez á doce afios de edad, con UDa nube en el ojo derecho, ermifiado pié izquierdo coa vegigas en los menudillos, con una cicatriz grande sobre el dorso y pelos blancos eu la frente, sin hierro; para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios;y (así mismo) se convoque al pardo José Berazaín, natural y vecino de esta viila, soltero, de 22 afios de edad, de campo, para que dentro del mismo plazo comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Val-des número 30.—Y para su publicación libro la presente.— Güines y Febrero 16 de 1892.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
526 I 10
JARUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza al moreno Filomeno Guillama, de estatura baja, regordete, cara ancha, poca barba, como de 28 años y color medio colorado, para que en el término de diez dias comparezca eu ia cárcel de esta oiudad, á descargarse de ia culpa que le resulta del sumario que se le sigue por estafa al moreno Bartolomé Soca-rrás y otro; apercibido, de que si no lo hace, le pararán los perjuicios que haya lugar, y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Febrero 26 de 1892.—Pedro Ar-menteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficia), se libra ia presente»—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
584 I 10
SAN CRISTOBAL.
D. Teotimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente coutra requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Ida, tanto civiles como militares, y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la busca y prisión del moreno José Silverio Díaz y Gutiérrez conocido por José Gutiérrez, que fué solicitada por este Juzgado en requisitoria de 20 de Septiembre de 1890 eu causa por rapto de la morena Desideria Moiiua, en virtud de haber sido preso dicho moreno y encontrarse ya en libertad por la referida causa.—Y para su publicación por tres números concecutivos de la Geceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal 20 de Febrero de 1892.—Lacalle. -P. S M.—Ramón Gutiérrez de Selis.	587 I 8
En el sumario que se instruye en este Juzgado por rapto de Ja morena Gregoria Rivero contra el pardo José Pérez conocido por José Valdés, ha dispuesto el Juez de instrucción por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un individuo de apellido Mazóla, el cual estuvo residiendo en el término municipal de Candelaria en este partido judicial, para que en el j término de quinto día comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido con la multa de doce y media á 125 pesetas si no lo verifica.—San Cristóbal 10 de Febrero de 1892.—Liedo. Ramón J. Franqui.—Vtó. Bno.— Teótimo Lacalle.	461 1 8
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández y Fernández, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ai culpa que le resulta en el sumario por hurto de una muía de don (Manuel Sáez Chena; seguro de ser oido y administrarle justicia y acto contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 15 ac Febrero de 1892.—Miguel de Céspedes.—Antemí, Francisco Cuervo.	460 I 9
GUANE.
El Sr, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto en el sumario instruido por rapto de doña Margarita Mufióz contra D. Francisco Escaudón y Longo, se haga saber á dicho procesado haberse dictado auto de conclusión en la'expresada causa, y que se le cite vy emplace, para que dentro del término de diez días acuda ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia de la Habana á hacer uso de su derecho, y se le requiera para que designe Abogado y Procurador que lo re* presente ante la misma apercibido de nombrársele de oficio.—Y para que se lleve á efecto lo dispuesto y llegue á conocimiento del ir teresado, expido el presente para en publicación en tres números concecutivos de la Gaceta oficial déla Habana.—Guane 23 de Febrero de 1892.—Domingo V. Losada.	562 I 10
D. Manuel Alonso Guísasela, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, cuyas generales se ignoran y vecino que fué del término de Mántua, para que dentro del término de nueve días, se presente en la Cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo y otros se sigue en este Juzgado por juego prohibido; seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re-» belde y contumaz parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial dén las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Martínez dejándolo á la disposición de este Juzgado.—Guace 22 de Febrero de 1892.—Manuel Alonso Gui-sasoia.—P. S. M.—Domingo V. Loaadr.	563 I 8
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Julián García y Evaristo Moliser, el primero, natural y vecino del Limonar, soltero, de 37 afios y labrador, y el segundo, de Sabanilla, soltero, de 24 afios de edad y de campo, para que en el término de diez se presente en los estrados de este Juzgado, con el fin de que evacúen una diligencia que le compiende en la causa que contra los mismos se instruye por hurto; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Jes | declarará rebelde e incurso en las demas penas de la Ley.— Recomendándole á las autoridades y sus agentes, el cumplimiento de lo dispuesto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Malánzas 29 de Febrero de 1892—Antonio Manrique.—Antemí, Juan Vinagreras.	621 I 10
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Valdés y á don Jacinto Suárez y Rodríguez, naiu-ralts y vecinos de ésta, solteros, de 27 afios y pintor el primero y de 22 afios y jornalero el segundo; á fin de que dentro del término de nueve días se presenten eu la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta
en causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les pa* rarán los perjuicios de la ley.—Matanzas, Febrero 15 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vinageras.
459 I 8
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Torres, para que dentro del término de 15 dias, se presente en la cárcel de esta villa, á prestar declaración en la causa que se le signe por lesiones; exhortándole, que si dentro de dicho término no compareciere, se le declarará rebelde.—A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura y remisión á esta cárcel, del expresado pardo Carlos Torres.—Y para su publicación, libro el presen tei— Alfonso XII, Marzo 1? de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	639 I 10
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Per el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el secretario que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de una yunta de novillos color bermejo encendido, teniendo uno de ellos, el hierro R. F. en la paleta izquierda; y un caballo dorado como de seis y media cuartas de alzada, con el hierio J. P. D. en la paleta derecha y otro debajo de la crin, capón y con un lucero chico, los cuales desaparecieron en la noche del diez al doce de Agosto último, del ingenio San Ramón; en su virttid ruego á tolas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos animales que serán remitidos, caso de ser habidos, á este Juzgado, procediendo (así mismo) á la detensión de la persona ó personas, en cuyo poder se éncuen» tren si no justificaren su legal adquisición ó no prestasen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrer ' 2 de 1892.—Arístides Marag’iano.—Ante mí, Eugenio López.	573 I 10
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción d e esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. José y D. Cárlos Román y González, el primero es alto, grueso regular, color trigueño, ojos grandes negros, barba cerrada y bigote, y el segundo también alto, grueso regular, color trignefio, rosado y pecoso de viruelas; á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la corcel pública de esta cindad, á descargarse de la culpa que les resulta en la cansa que se les sigue por hurto de dinero y prendas á los asi át eos Patricio Osán y Ensebio Achín; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrar o serán declarados rebeldes y les parará el perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades v agentes de la misma, la solicitud y conducción á dicha cárcel de los mencionados individuos, por interesarse en ello la administración de justicia. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Cárdenas, Febrero 26 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasiq - González,—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 26 de 1892.—Ni-casio González.	598 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama, y emplaza, á D. José TJrquiza y Ruiz. conocido por José Ortiz, natural de la Habana, soltero, de 39 afios y tabaquero, cuyo Último domicilio estuvo en la Villa de Colón, para que en el término de 9 días, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, para hacerle un emplazamiento pendiente en la causa que se le sigue por hurlo, con apercibimiento si nó la verificare, de ser declarado rebelde, y de que le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho —Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura v remisión á la Cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Cárdenas 13 de Febrero de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí.—Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	475 I 8
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Anaeleto Saman á, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta 8a convoque al moreno Luis Mazorra, para que dentro de 15 días se presente en este Juzgado.—Colón 4 de Marzo de 1892.—Manuel V. Lavarría.	¿>59 I 10
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del preséntese convoca á D. Juan Miguel y D. I. Salón vecinos de la Habana, sucesores de la Sociedad que giraba en dicha plaza, bajo la razón social de Vidal y Compañía, para que dentro de 10 días comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de j usticia en el sumario que se sigue por e1 aboración y expedición de sustancias nocivas á la salud. —Colón 15 de Febrero de 1892.—Arturo Benítez.— Ante mí.—Juan Manuel Puga.	513 I 10
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber qne por auto de este día dictado en la causa por estafa á D. Juan Marrerohe dejado sin efecto la captura del procesado moreno Federico Curbelo Espinosa, reclamado por este juzgado en 31 de Julio de 1886 por la referida causa.—Colón Marzo 3 de 1892.—Arturo Benítez.—P. S.—Manuel V. Lavarría.	645 I 10
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Cajisote, cuyas generales se ignoran, para que eu. el término de 30 días, se presente en la cárcel de esta cindad, pues así lo he acordado en el sumario por hurto de una silla mejicana, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incu reo en las penas qne la ley sefiala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo, 2 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
665
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Pairol, natural de Africa, vecino de esta ciudad, mayor de cuarenta afios y de oficio de campo; estatura regular, complexión robusta, cara redonda, nariz achatad», bo a regular, pelo pasa cano&o, para que dentro del término de diez dias se presente en ia cárcel de esta oiudad, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y en io demás qne hubiere lugar con arreglo á la ley. Se ruega / eu-