GACETA DE LA HABANA,
327
se presenten en el Juzgado, á exponer lo que se les tfrezca en el expediento que se instruye para tratar de la r-bserva-ción de dicha Sra. por presentar síntomas de ensgenación mental.—Habana, Febrero 9 de 1892.—Ventura R. Páez.
419 I 17
El Br. Juez de instrucción del distrito del E<te, en providencia de esta fecba, dictada por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Generoso Rodríguez y Acosta, vecino que fué de la calle de Acosta número 89, con objeto de que en dia y hora hábiles, comparezca en este Juzga lo, con objeto de notificarle la ejecutoria recaída en la causa que en unión de otro, se le siguió en el suprimido Juzgado de primera instancia déla Catedral, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Habana Febrero 5 de 1892.—El Secretario, J uan V. Schwiep.
407 I 17
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del ('entro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente don Francisco Martín, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, A contar desde la fecba de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lotieneu á bien, & oponerse á la reclusión definitiva del expresado don Francisco Martín, en la inteligencia, de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin audiencia de ellos.—Y para su publicación en la Gacela de la Habana, libro la presente en dicha ciudad á 4 de Febrero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.	404 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye al pardo Jo«é Belen A míen teros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque la persona que se crea con derecho á un chaleco negro y á un pañuelo de seda, ocupado eu dicha cau>a, para que dentro de tercero dia, comparezca en el Juzgado, A prestar declaración.—Y para su pub icación, expido la presente.— Hal ana á 11 de Febrero «te 1892.-El Secretario, Alfredo Castellanos.	415 I 16
OESTE.
Don José Suárez y Fernández, Juez de Instrucción de esta villa y sn paitido.
P< r el presente se hace saber »1 moreno Vicente Perlroso, vecino que fué de este término v cuya actual residencia se ignora, que en la cr-usa crimina] que en e*>e Juzgado se le siguió, por homicidio por imprudencia teme!aria. Ja Sección primera de !.*\ Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de este tfrritorio, por sentencia de 16 de O •*t"b,e último se ha s» rvido absolverlo con las cortas de oflei , por estar f X'*ento de responsabilidad crimina].—Guiñes, Febrero 11 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navairo R >mei o.	424 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y Villuendp, Marqués de Villalba, Secretado de esta Audiencia de lo Criminal.
Por Ir presente requisitoria y en cnniplimier to de lo arordado r< r este Tribunal, cito, llamo 3' empiv/.o á P01 lirio Galano, hijo «'e Clemencia, de 24 » ño-, soltero, labrador, vecino de Maisí, sin instrucción y con antecf dtmes penales, para que en el término de veinte (lias, contados desde da publicación de la.presente, compar zea ante esta Audiencia, á responder délos cargos que hasta ahora lerc.suIrán en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Baracoa, por el delito de hurto de cerdos á don Fran ‘iseo Conde; seguro de oue si a í lo hici» re, se le administrar* justic a, y caso contrario, será dee'arado rebelde y c< Dlumr.z, pr rándole los perjuicios á que diere lugar. - Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey Don A’fonao XIII (o. D. g.) y durante su menor e «ad, ®" el d© la R* i na Regente #M R ino, á todas las autoridades, tanto ciivdes como militares y agentes déla pol cí« judicial, procedan A la bu°ea y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga logsr, A la corcel de es ta ciu iad y á disposición le e*ta 8a*a.—Cuba, E ero 7 de de 1S92.—El Marqués de Villalba.—Y para f-u publica ción en tres números sucesivos de la Gaceta oficial, expido la pri sen te, fecha ut supra.—Ei Marqués de Villa ba.
442 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 17 DE FEBRERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles. - San Julián de Capadosia.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los juzga!os y tribunales del territorio de la Audiencia d la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO JL.EY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIREOTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util 00 sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teogau necjiíidifd de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 5l centavos plata el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE.
#
Médico homeópata
Miércoles y Domingos, de i á 4 de la tarde. Calle del Sol nú?n. 37.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 50 7 Qbrapía, 01
HABANA
DK *
Jorería eos Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de fastas!}
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
•
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono« 298 — Cable: BORBOLLA
MUERTOS RESUCITADOS.
Los numerosos enfermos, que perdida toda esperanza de curación, se vieron al borde del sepulcro y lograron salvarse tomando el
Licor balsámico de brea vegetal del Dr. González, más que otra cosa parecen muertos resucitados.
En veinte años que cuenta de existencia tan precioso medicamento se han curado más de
CIENTO CINCUENTA MIL personas que padecían del pecho, de la garganta, de la vejiga y de impur* zas de la sangre.
El remedio más popular de Cuba, el que ha logrado acreditarse desde el cabo de San Antonio hasta la punta de Maisí, es el
Licor balsámico de brea vegetal del Dr. González, porque ningún otro medicamento, nacional ó extranjero, es tan eficaz como él para la curación de las toses agudas ó crónicas, garrasperas, ronqueras, pérdida de la voz, irritaciones de garganta y pecho, catarros, bronquitis, grippe, tisis incipiente, ect., ect.
Para combatir el asma ó ahogo es la medicina por excelencia, así como para el reumatismo, gota y mal de piedra.
Los catarros de la vejiga, que tanto atormentan á la pobre humanidad, los flujos del oído y de la uretra, cuando no tienen por causa el contagio, desaparecen con el uso del LICOR BALSAMICO DE BREA VEJETAL DEL DR. GONZALEZ.
Los escrofulosos, cuyos estómagos rechazan el aceite de bacalao y las emulsiones, deben acudir al LICOR DE BREA DEL DR. GONZALEZ; así como los que padecen de granos, herpes, picazones, llagas, úlceras y en general de cualquiera otra afección de la piel.
Di licor balsámico de brea vegetal del Dr. González purifica la sangre, despeja la cabeza, hace engordar, da sueño tranquilo y produce buen humor.
FARFULLEROS Y MALANDRINES
de distintos lugares han imitado el LICOR DE BREA DE GONZALEZ, y hasta compuesto otros con nombres parecidos para sorprender al público dándole gato por liebre. El público debe tener mucho cuidado y al comprar el LICOR DE BREA, debe pedir el legítimo, el que cura, que es el que prepara el DR. GONZALEZ en la BOTICA DE SAN JOSE,
calle de A guiar número 106, Habana, y que se vende en todas las droguerías y boticas de la Isla de Cuba.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES I RELACIONES DE US OMINAS fllIKRAlI
T
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende f*j esta Imprenta á 50 cts plata, él ejemplar
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oe^te, á virtud de carta orden de la superioridad, en e*usa contra don Manuel Chamboinbian, por homicidio de don Juan González Junquera, ba dispuesto se ciien por este medio A los testigos don Manuel Lago y Fresno, vecino que fué de la «'»He de Vapor número 24, y á la parda Pascua'* García, de Virtudes número 154, para que el dia 24 de M *rzo próximo, á las once, acudan A la Sección 2? de .a Sala de lo Crimina!, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos dri artículo 4*20 de 1* ley, si no 1«• efec'úan.— Habana, 11 de Febrero de 1692.—El Secretario, Mariano de Quesada.
4)0 I 14
El Sr. Juez le instrucción del distrito del Oeste, á virtud de en i ta orden de la superioridad, en cansa contra don Benito Fernández, por robo á don Vicente García Ara^'go, ha dispuesto que por este medio se cite al t* stígo don Faustino Menéndez Coalla, que vivió en Mal* ja número 211, para que el dia 2 de Marzo entrante, á las once, se presente en la Exorna. Audiencia, para el juicio oral en dicha < ansa con los apercibimientos del artículo 420 de la lev, si no lo ef c-túa.—Habana, 11 de Febrero de 1892.—El 8 cretmo, Mariano de Quesada.	411 I 14
MARIANA O.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se m»t;fic,ue al moreno Ignacio Herrera, la semencia dictada en 8 d" Octubre último, por la R al Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, por la que se le absuelve libremente con las costas de oficio, en la causa que se le siguió por hurto de »ves á don Jo -é Peláez y otros.—María nao, Febrero 18 de 1892. Emilio M< reu.	437 I 16
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) á todas las autoridades civiles y militan s de la Isla, que tengan el deber d© cumplir)», se sirvan buscar y ocupar un cab»!lo retinto, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, con hierro c< nfuso en la pata izquierda, calzado de una pata y con un lucero, y una yegua dorada retinta, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, con lucero y ca'zada de amb; 8 patas, de la propiedad del moreno Juan Chivo y el pardo ( asimiro Dionisio Zaldívv>r, que les fu ron sustraídos la noche del 8 al 4 del actual, de un corte de cafi»s de una colonia del ingenio Providencia, de este término, y á la vez. capturar á la persona que sin justo título los posea; remitféndo'o* en su caso, al Corral de Concejo y á la cárcel de eria villa respectivamente, sui^tr8 á cai ga por hurto v á disposición de este Juzgado.—Güines, Febrero 6 de 1892 — José Suárez y Fernández. Ante iní, Antonio Navarro Romero.	384 I 17
dictada para la.Península en 13 de Septiembre de 188$.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
QUE COMPRENDE EL PRIMER SEMESTRE DE
1891
v que contiene todas las Reales órdenes, Reales Decretos y demás disposiciones que sientan jurisprudencia y de interés general, publicadas en la “Gaceta de la Habana,” entre ellas
El Reglamento de espectáculos públicos.
La Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias ultramarinas.
La Ley de aguas para la Isla de Cuba.
La instrucción para tramitar los expedientes de aprovechamiento de aguas públicas.
El Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2-25 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL De baños y aguas minero medicinales» oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.