976
GACETA DE LA HABANA.
Jnxgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr..Tue/ de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Ferrer Pedroso, por falsa denuncia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Sacramento López, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1398 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de est* ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crim'nal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra la parda Sofía Alenier, por insultos á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite á don José Cabezada y Sánchez, vecino que fué del mercado de Colón, para que el dfa 7 de Junio próximo entrante, á las once de Ja mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asista al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media ¿ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1397 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimi« nto de carta orden de la Sala . de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Gil Diago y Moré, por el delito de hurto, ha dispuesto se cite por tres números de )a Gaceta, á don Jos-é Pardo Vázquez, vecino que dijo ser de la calle de Apodaca número 63, y á don Vicorio García y García, guardia que fué del cuerpo de O. P., para que el día 22 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribuual para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento iibro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1S92.— El Secretario, Alejandro Villaroer»el.	1411 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Demetrio Pié y Bruzón, por atentado, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, ¿don Gabriel Huete y González, guardia municipal que fué de esta ciudad, para que el dia 22 de Junio próximo, ¿ las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la menciouada causa; b *jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 20 de Mayo de 1892,—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1412	I 24
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la morena meret'íz Maria Reinosa, conocida por Alcatraz, para que en el térnrno de 10 días A contar desde la publicación de esta requisitoria, ss presente en este Juzgado ¿descargarse de la cu1 pa que le resulta en causa que se le signe por1 el delito de hurto al moreno Dionisio Acosta y Oña; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administracción dé justbda.-Habana á 18 de de 1892.—Francisco Vilalta.—Alejandro Villameriel.
1413	I 22
ESTE.
D. Tomás Va’ls y Rodríguez, Juqp de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Camilo Yáñez Díaz, natural de Lugo, estado soltero, de 13 años, de profesión criado de manos, é hijo de Benito y de Amalia, á fin de que en el término do lo dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asile de San Josí, á constituirse en prisión por consecuencia de la causa que se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicioconsiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia -Habana, 19 de Mayo de 1892.—Tomás Va lis.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1410 I 22
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Díaz y García, natural de Astúrias, estado viudo de 29 años, profesión*periodista, vec.no de esta ciudad, á linde que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel en esta capital, por haberse-decretado su prisión provisional; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y mil tares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello tstá interesada la administración de justicia.-Habana, 19 de Mayo de 1892.-Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1395 I 22
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Miguel Daca!, vecino de Aguila 8 y empleado que fué de la Empresa del Ferrocarril de Villanueva, á fin de que en el término de quinto día comparezca en e$te Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por hurto á doña Maria del Carmen Céspedes —Habana 18 de Mayo de 1892.-El Secretario, José Ojea. 1392 I 22
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del dis trito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Martínez García, natural de Astúrias estado soltero, de 14 años, de profesión vendedor ambul^ite, á fin de que en el término de 15 dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, ¿descargarse de la culpa que le resuda en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio co» siguiente.-Por tanto, encargo álas autoridades, así civil©-* como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello Ja adnainis* ración de justicia.—Habana á 18de Mayo de 1892. Tomás Valls.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.
1400 I 22
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto Be cite por este medical moreno José Laureano Padrón, vecino que fué de Jesús Peregrino núme-
ro 72, y pardo Demetrio García, de Oquendo 10, para que el dia 28 «leí corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de ia Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, centra el pardo Nicolás Suárez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
^	1377 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Lino Aldecoa, vecino que fué de Cárdenas número 17, para que el dia 25 del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzaráu las sesiones del jai ció oral de la causa formada por hurto, contra don Jo&quí , Sánchez Fijite.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial. libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1892 —El Se« cretario, Alfredo Castellanos.	1378 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Mateo Andrade y Nieves, vecino que fué de Monte núm. 259 y moreno Angel Núñez, de Esperanza 105, para que el dia 15 de Junio próximo, comparezcaá las 11 en punto de la mañana. ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio ora) en causa formada por hurto, contra don Benito Al varez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 20 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1404 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa fóriuada por estafa al moreno Miguel Palmares, ba dispuesto se cite por este medio al moreno Feliciano Laguar-dia, cuyo domicilio se ignora, para que dentro uei término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en ia Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar decía ■ ración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habanaá 16 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1369 T 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que notaren la f rita de dos m dones, el dia 6 del corriente mes por la mañana, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presante en la Gaceta oficial, comparezca en e«te Juzgado, á prestar declaración en la mencionada eauwa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1892.—El S°cretario, José Clemente Santos.	1346 I 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vicente Valdés. vecino de la calle de la Cantera número 8, para que se presente ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, á las once de ia mañana del dia 25 del corriente, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa que se Je sigue por lesionas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentas de policía, proce-dau á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia. Habana, Mayo 19 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1389 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por ia presente requisitoria, cito y llamo al pardo E’ías ¡ José Domínguez, vecino que fué de la calle de Manrique j número 147, para que á las once en punto de la mañana del dia 28 del corriente, comparezca ante la Sección 2* de la Real Sala de lo Criminal, para celebrar juicio oral por rifa no autorizada.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y citación del expresado individuo, para que comparezca en el indicado lugar; aner-cibido de lo que hubiera lugar si no lo verifica —Y pasa en publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana, á 19 de Mayo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1405 I 24
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito delOe«te, por ante mí y en las diligencias sobre cumplimiento de o»rta orden librada por la superioridad, en causa seguida contra D. Benito Aparicio y González, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por tres númeres consecutiv« s de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Feito, vecino que era de Santa Rosa número 3, á fin de que comparezca ante la Sección 2? de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del dia 2 de Junio próximo, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Mayo 17 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1371 I 24
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Habiendo cesado D. Gabriel Menacho y Granado, en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha solicitado ia cancelación de la fianza prestada por dicho Sr. En su consecuencia, cito á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra dicho Registrador, para que la deduzca en este Juzgado, dentro d«-l plazo que señala el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la L y hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Mayo 16 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1390 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 24 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA«
Martes.—San Robustiano y santa Susana.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima. «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordi-
naria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre la proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto á su adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p g .; exhibición al contado del 25 p § . restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su co« nocimiento y fines correspondientes.
Habana 28 de Mayo de 1892.—José Maria del Rio, Secretario contador.
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1284,
con el informe
. de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1829.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
CASA DE PRESTAMOS
u mmi
DE
(PgutcLo y Quesada,.
BERNAZA NUMERO 7, ENTRE OBISPO Y 0BRAP1A.
Se acabaron los apuros!
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente uu estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.— Sombreros* de varías clases, y ropa hecha de señoras y ca* balleros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES
DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teogau necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de' esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SOLICITUD.
Un maquinista naval con título; de ingenio y de locomotora, mecánico en general, desea colocarse. En esta imprenta darán razón, respondiendo de su inteligencia y honradez.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—“Los aparecidos.M A las 9.—Los vecinos del 20
A las 10.-«El paso de Judas.»
Imprenta íel Gebierne y Capitanía general per 8.V—Teniente	w