916
GACETA DE LA HABANA,
Pesos C.
Tubos de cristal para indicadores, uno............75
Idem de hierro fundido, qtl. métrico.............. 6	50
Idem de hierro dulce, id.........................  14	5°
Idem de plomo, id................................  r8	.
Idem de cobre, id ............ .	74	•
Tuercas de hierro dulce, id....................... 18	.
Verder en barniz y aceite, lata de una libra	.	.	.	.	30
Visagras T. de hierro de 6 4 9 pulgadas, una	.	.	.	.	12I
Id. id. id. 9 á 12 id. id.........................15
Id. metal patente de 1 á 5 pulgadas, docena . .	3	.
Idem hierro patente, libro, id.................... 1	50
Visagras T. con tornillos 6 4 9 pulgadas, par	.	.	.	.	25
Id. Id. id 9 á 12 id. id...................... .	.	30
Id. de hierro con tornillos, libro docena de pares.	1	25
Idem de metal con id. 1 á 5 pulgadas, docena .	3	.
Vidrios claros planos,. 14x12 á 22x18 pulgadas,
caja de roo pies ............................. 7	50
Id. id. 24x20 4 30x24, caja de 100 pies ....	8	50
Id. id. 30x26 4 40x34, id. id..................... 9	5o
Idem muselina clara 22x18 4 30x24, caja de 100
pies	   1150
Id. de colores surtidos de 22x18 4 30x24 la caja
de 100 piés ................................. 11 50
Zinc en planchas, qtl. métrico. . ... . .. .	2150
Gasolina, caja.................................... 6	.
Luz diamante americana, caja...................... 5	5°
Petróleo, caja.................................... 4	.
Mangueras de goma de ii pulgadas, metro lineal.	1	.
Cabos para guatacas, docena ...................... 3	.
Blanco zinc, Dos leones, lata..................... 1	25
Aceite de olivo, qtl. métrico..................... 2250
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino . . (por sí ó por poder que acompafta de) . . enterado de los anuncios publicados y de los requisitos que se exigen para la subasta de los efectos de ferretería para todas las atenciones municipales, durante el afio económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo' á su cargo con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, abon4ndosele los precios fijados con la rebaja de . . (aquí pondrá el tanto por ciento de mejora).
Fecha y firma.
El día 14 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe, el acto de la licitación del arbitrio sobre “Vendedores ambulantes”, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1892.—El Secretario, Agustín Jifa Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación
del arbitrio de “Vendedores ambulantes” que únicamente á pié ejerzan su industria.
Art. 10 El ijxcmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación de este arbitrio en la Capital y su término municipal, durante el afio económico de 1892 á 93 y cuatro meses más si no hubiere contratista para el afio próximo. .
Art. 2*? Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, aprobada por R. O. de 15 de Junio de 1883, deben satisfacer, por cada semestre, los individuos que ejerzan la industria de vendedores ambulantes.
Art. 30 Los vendedores ambulantes, excepto los de billetes de la Real lotería, que hubiesen satisfecho el arbitrio, están exentos de licencia como tales vendedores.
Art. 49 El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto al cobro del arbitrio, y en consecuencia tendrá el de proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señale para la cobranza; el de nombrar cobradores y celadores de arbitrio; el de conducir por sí, ó por medio de sus agentes, á la oficina de recaudación, con los efectos que llevaren, á los vendedores ambulantes que no hayan satisfecho el arbitrio dentro del indicado plazo; y el de que se le presten por el Alcalde, Alcaldes de barrio y la policía municipal, los auxilios que necesite en el acto de ser éstos demandados.
Art. 59 El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concepto se fija en la tarifa que se cita anteriormente.
Art. 60 El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, con relación detallada de los recibos expedidos, su importe, nombre y apellidos de los vendedores ambulantes, con de-terminación de la clase de éstos y sus domicilios. Sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza al rematador.
Art. 70 Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan á pié efectos, 6 tengan cualquier expeculación ó grangería por las calles de este término municipal, ya pregonen ó nó, incluso los vendedores de billetes de la lotería y de las localidades de los espectáculos públicos.
Quedan exceptuados del pago:
10 Los expendedores de dulces que procedan de fábricas inscriptas en la matrícula industrial, siempre que sean dependientes con sueldo de la misma.
29	Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los miSmoS siempre que no sean comisionistas, en cuyo caso están sujetos, á proveerse de matrícula. Para el efecto se entenderán como tales dependientes los que perciban sueldos del establecimiento, pernocten en él y haya constancia en la Alcaldía de barrio de que son tales dependientes y deque están domiciliados en el establecimiento. Si vendieren ambulantemente, estarán obligados al pago del arbitrio.
30	Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre que no los expendan en el tránsito.
40 Los que desde su puesto remitan los efectos á las casas de sus parroquianos.
50	Los físicamente impedidos para otra clase de ocupación, que sean pobres de solemnidad. El impedimento se justificará por el resultado del reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular todos los día primero y quince de cada mes. Ambas circunstancias se apreciarán con criterio restrictivo, asi por los facultativos como por la Alcaldía Municipal.
60 Los vendedores ambulantes de perióditos, músicos ambulantes y limpia-botas, por ahora, mientras otra cosa no se resuelva.
Art. 80 No están obligados al pago de las cuotas de vendedores ambulantes, los dependientes de éstos que conducen las mercancías á objeto de venta, siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del arbitrio.
Art. 90 Queda prohibido en absoluto en los mercados la circulación de vendedores ambulantes; y también en las cuatro calles que los circundan, la de los vendedores de aves.
Art. 10. El rematador exhibirá en la Alcaldía Municipal los nombramientos que hiciere, bajo su responsabilidad, de cobradores y celadores del arbitrio, á fin de que con conocimiento de sus antecedentes, puedan ser visados y sellados aquéllos, á los efectos del art. 49, cuyos nombramientos deberán exhibir siempre que para ello sean requeridos.
Art. 11. Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, conducirán á la oficina del rematador á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspondiente, donde se le retendrá la parte proporcional de los efectos, bastante á responder al importe del recargo ó la matrícula en su caso, cuyo recargo nunca excederá de otro tanto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la tercera parte de su importe; siendo impuesto por la Alcaldía Municipal, á quien el rematador dará inmediatamente los partes para que resuelva el caso dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes.
51	el conducido abona voluntariamente la matrícula y la tercera parte de su importe como recargo, no se le embargarán efectos de ninguna clase, pero siempre deberá el rematador dar cuenta á la Alcaldía Municipal.
En el caso de resistencia á la entrega de lo embargado para su depósito, se conducirá al causante del arbitrio al Juzgado del distrito, para que en auxilio de la jurisdicción administrativa, se lleve á efecto el depósito y se proceda además, á lo que hubiere lugar en cada caso, con arreglo á las leyes. ,
Art. 12. El vendedor ambulante que requerido por el rematador ó sus agentes para que exhiba la matricula no lo verificase en el acto y fuese necesario conducirlo á la oficina de recaudación, solo incurrirá en el recargo, que no excederá de tres pesos, si se acredita que había satisfecho ya el arbitrio. Este articulóse insertará al dorso de los recibos, con expresión de que la matricula es personal é intransmisible.
Art. 13 Si no fuesen suficientes los efectos que con dujese el vendedor al pago de la matrícula y recargo, podrá ti rematador retener también el tablero, sesta ó animal; pero antes de las veinte y cuatro horas deberá remitir los animales al Corral de Concejo, si el vendedor no satisface en ese plazos su adeudo.
Art. 14. En todas los casos de retención, el contratista dará recibo detallado de lo que quede en su poder.
Art. 15. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios, el local en que establece su oficina, dando de ello conocimiento á la Alcaldía Municipal, y fijará, al principio.de cada semestre, el plazo para la cobranza del arbitrio, que nunca bajará de 30 días, á fin de que los vendedores ambulantes ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de que los que no lo hubiesen satisfecho dentro de dicho término, incurrirrán en recargo, sin perjuicio de la via de apremio.
Art. 16. No se admitirá proposición que baje del tipo de 19,700- pesos en oro al afio.
Art. 17. El rematador entregará en la caja municipal el importe del remate por cuartas partes adelantadas, en periodos de tiempo iguales con relación al respectivo año económico, ingresando el primer plazo antes de tomar posesión y el tercero ántes de anunciarse la cobranza del segundo semestre. La falta de pago de cualquiera de los plazos dentro de los cinco dias primeros de cada vencimiento anticipado, autoriza á la Alcaldía Municipal para poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudare al finalizar el afio ecónomico.
El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará en oro precisaments, admitiéndose el cinco por ciento en plata.
Los causantes, también satisfarán al asentista en las mismas especies y proporción, las cuotas del arbitrio.
Art. 18. Las proposiciones se presentarán el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello once, y es requi sito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula personal del postor y recibo extendido por el cajero muni-cidal en que se acredite haber depositado la cantidad de 985 pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Este depósito se devolverá á los postores, en la forma-prescriptaen el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva.
Art. 19. Las proposiciones se presentarán en pliegos--cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 20. El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 21. Solo en el caso de que se adviertan dos ó más preposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana de los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición,
Art. 22. Dentro de los ocho días siguientes al del remate, y ántes de que se le dé posesión de éste, el rematar dor ingresará en la caja municipal el primer plazo de los fijados y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, la fianza de 1,970 pesos en oro ó Láminas hipotecarias que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si asi no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el art. 19, sin perjuicio de las demás acciones que puedau asistir á la Excma. Corporación
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviere constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendientes, al tipo de cotizacsón en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 23. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamienio respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir, por medio de su autoridad, los compromisos contraidos por el rematante, en la forma qué estime más conveniente á sus intereses.
Art. 24. Desligado como está el arbitrio vendedores ambulantes que á pié ejercen su industria, del Impuesto Industrial, el rematador no tendrá derecho á intervenir, ni ménos exigir cantidad alguna á los contribuyentes que para el ejercicio de su industria se valgan de carros especiales, carretones comunes, carretillas ó carretoncitos de mano y caballerías, satisfaciendo por tales conceptos, las cuotas señaladas en el epígrafe 24 de la tarifa 5a ó alguno de la segunda.
Se exceptúan los que vendan frutas, legumbres, etc , en caballerías, los cuales están sujetos á la matricula del arbitrio, por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 25. Se concede á los ordeñadores de vacas la inscripción de un dependiente por cada cuatro de aquéllas, debiendo llevar sus cédulas agregadas á las matrículas por las vacas que conduzcan.
Art. 26. La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la via de apremio la imdemnización de los perjuicios que hubiere irrogado al Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán también gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 27. El contratista renuncia al fuero de domicilio y*se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 28. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto: con especialidad la Alcaldía Municipal y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal'auxiliarán al rematador para la exac-c¡9n, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Ar. 29. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin qne pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número d evendedores ambulantes, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 30. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Junio de 1884.
Art. 31. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el4 expediente.
Art. 32. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos deL contrato.
Tarifa que se cita.
19 Por la matrícula de vendedores ambulantes de todas clases, semestre............... $ 6