GACETA DE LA HABANA,
879
X
glamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verda-guer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D£ Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eseles Dístico.
Ros el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. Don Manuel Satander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cuarto se halla vacante la propiedad de la «Capellanía de 525 pesos de principal, que mandó fundar don José García del Corral, y por haber fallecido den Andrés Man re-sa y Fragas, y sea preciso proveerla con arreglo & su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos Jos que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de 30 dias, & contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término, se \ resen ten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 27 de Abril de 1892.-Lcdo. Ramón Picabea.-Por mandato de S. S. I., Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido la presente.-Fecha ut supra. Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Visto Bueno, Ledo. Ramón Picabea.	1216 T 10
Juzgado» de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en los sutes ejecutivos seguidos por don Miguel Roura y Fonf, cí mo cesionario de don Francisco A) me úteros y Calvo, contra don Secundino Corcho y otros, en cobro de pesos, por réditos de censos, he dispuesto se saouen a pública subasta, señalándose para el remate, el d»a 3 de Junio y afío actual, á das nueve de la mañana, en los estrados del Juzgado, los bienes siguientes:—Primero: un lote de terreno de don Secundino Corcho, situado en la hacienda demolida Cañas, término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de Sa-gua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de 42 caballerías de tierra, ó sean 563 hectáreas, 64 áreas y 83 y 73 céntimos de cen ti áreas, justipreciada con todo lo en ella existente, en 4275 pesos oro.—Segundo: otro lote de terreno de don Antonio José Novo, situado en el corral demolido Zacatecas, y en igual término municipal, partido judicial y provincia que la anterior, compuesto de 21^4 caballerías, ó sean 288 hectáreas, 53 áreas y 44 y 40 céntimos de centiáreas, atsado con lo en él existente, en 4330 pesos oro.—Tercero:— Otro situado en los mismos puntos que el primero, perteneciente á don Manuel Navarro, que se compone de 19 caballerías, ó sean 254 hectáreas, 98 áreas y 39 y 23 céntimos de centiáreas, justipreciado en 1900 pesos oro.—Cuarto:—Otro lote situado en la misma hacienda, término municipal del Quemado <1e Güines, y demás puntos expresados en el anterior, de don Domingo Márquez, que se compone de 8 caballerías, ó sean 107 hectáreas, 86 áreas y 16 y 52 céntimos de centiáreas, tasado con sus anexidades, en 830 pesos oro. Quinto: otro lote de don Irene Aguiar, en la propia hacienda Cañas, barrio de la Zambumbia, término municipal de los Quemados de Güines, distrito judicial deSagun, provincia ue Santa Clara, á 20 kilómetros del paradero de Rodríguez, en el ferrocarril de Sagua, compuesto de4 caballerías, ó sean 53 hectáreas, 68 áreas y 8y 26 céntimos de centiáreas, justipreciado con sus fábricas, labranzas y anexidades, en 4234 pesos 19 centavos oro.— Sexto: otro lote de don Sebastián Rodríguez, en el corral demolido Belén, término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de Baguala Grande, provincia de Santa Clara, que se compone de 4 caballerías, ó sean 63 hectáreas, 68 áreas y 8 y 26 céntimos de cen-
tiáreas, tasado con nn pozo, en 415 pesos oro.—Y séptimo: otro lote de don Fernando Rohalnu, situado en el corral demolido Belén, térpaino municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de S «gua la Grande, provincia de Santa Clara, que se compone de 4 caballerías, ó sean 53 hectáreas, 68 áreas 8 y 26 céntimos de centiáreas, tasado en 400 pesos oro. Be advierte, que no se admitirrn proposiciones que no cubran los dos tercios del precio de la tasación del lote á que se refiere, que debe de consignarse en la forma legal, por lo menos, el décimo de la ascendencia de ella, para tomar parte en la subasta, y que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, y con ellos hau de conformarse los lidiadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Mayo 4 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ant° mí, Jesús Rodríguez.	222 P 7
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia de las de fuera de esta Capital y Jaez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado por el Escribano radicatari», la cédula cuyo tenor e» como sigue: Juzgado de lí instancia del distrito del Centro, Tacóu número 2.—Escribanía de don José Esclápet, San Ignacio número 5.—En los autos de) juicio declarativo de menor cuantía que radican en dicho Juzgado y cursan por ante mí, promovidos por la parda Marcelina David, contra los que sean herederos de don Antonio Vega Fontagudo, en cobro de 360 pesos oro, se ha dictado, á su foja 36, vuelta, la siguiente providencia.—Juez, Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Auril 25 de 1892.—Vistos y proveyendo el escrito de foja primera, se há por presentada la demanda, con las copias que se acompañan, de la cual se confiere traslado con emplazamiento, á las personas que resulten ser herederos de don Antonio Vega Fontagudo, y en a ten ció. 1 de ser desconocida dicha sucesión é ignorarse el paradero y domicilio de la misma, según se consigna en el anterior escrito, hágaseles la notificación y emplazamiento por medio de edictos, en la forma que ordena el art. 269 de la Ley de E. Civil, insertándolos en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, señalándose á los demandados el término de 9 dias, para comparecer en el juicio.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy f*.—Ramírez —Ante mí, José Ésclápet.—Y para notificar y emplazar á las personas que resulten h« rederas del mencionado don Antonio Vega Fontagudo, en la forma que se dispone por la providencia inserta, por ignorarse quienes sean, asi tómo oual fuere su domicilio, á fin de que dentro del término que se les señala, comparezcan á evacuar el traslado ae la demanda que se les confiere, cuca copia se encuentra en la Escribanía de mi cargo, libro Ja presente; advirtiéndoles, que de no verificarlo, les parará ei perjuicio á que hub’ere lugar en derecho.—Habana, Mayo 4 de 1892. José Esclápet.—Y par» su publicación en tres números de la Gaceta oficia), á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se libra éste en la Habana á 4 de Mayo de 1892. Francisoo O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.
1263 T 10
MATANZAS.
Sr. don Francisco RIonda.
Por la presente cédula y á virtud de exhorto del Juzgado de 1? instancia de la ciudad de Cárdenas, librado á consecuencia de los autos seguidos por don Vicente 'Ubistondo y Sarazúa, contra doña Margarita Bands y Camerún y don Isidoro Poiledo y Banda, en cobro de pesos, ae hace saber á Vd., como socio liquidador de la que giró en esta plaza bajo la razón de Poiledo, Rionda y Compañía, que por auto de 28 de Diciembre del año próximo pasado, dictado por aquel Juzgado, se ha diapuesto, entre otros particulares, se cancele el embargo efectuado sobre el ingenio Astúrias, sito en la jurisdicción de Colón, á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía, seguidos ante este Juzgado, por don Victoriano López Sancho, contra dicha Sociedad, en cobro de 13,800 pesos en oro, y por 8000 pesos, también en oro, del crédito supletorio fijado para costas y papel sellado, habiendo recaído á dicho exhorto, la 1 rovidencia que á la letra dice:—Matanzas, 13 de Febrero de 1892.—De la pretensión que contiene el exhorto inserto en el mandamiento que antecede, dése vista á las partes, por término de tres dias á cada una, transcurrido los cual**, con escrito ó sin él, dése cuenta.—Lo mandó y firma S. S., ante mí, doy fe.— Antonio Manrique.—Ante mí, J. Florencio Betancourt.— Y en virtud de hallarse Vd. auseDte de esta ciudad, ha ordenado el Sr. Juez de 1? instancia del distrito Sur de la misma, en providencia de 9 del actual, que la referida notifica* ción se le haga por medio de la presente céduls, según lo previene el art. 269 de la Ley de E. Civil, vigente.—Matanza«, Abril 9 de 1892.—Florencio Betancourt.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Matanzas, fecha ut supra.—Florencio Betancourt.	224 P 8
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los sucesores de don Se-rapio Recio y Socarrás, haberse librado la cédula siguiente: Sres. sucesores de don Berapio Recio Bocarrás.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del dia de ayer, recaida á escrito del Procurador don Sera-pío de la Torre, en representación de doña Irene, doña Herminia y doña Angela Recio é Izaguirre, en el juicio decía • rativo de mayor cuantía, contra Vdes., sobre cancelación de la hipoteca que reconoce el sitio Santa Rita, en el fundo de los Ripios, ha dispuesto, de acuerdo con lo preceptuado en el art. 527 de la Ley de E. < ’ivil, se les llame y emplace por segunda v*»z, para que dentro del término de 15 dias, se presenten’ en forma en los autos, á contestar el traslado que de la demanda se les tiene conferido.—En su virtud, se les cita y emplaza por la presente cédula, en la inteligencia, de que si no se personaren, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada dicha demanda.—Puerto Príncipe, 1? de Abril de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este edicto en Puerto Príncipe á 26 de Abril de 1892.— Miguel Monreal.— Federico Díaz Companioni.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.— Federico Díaz Companioni.	228 P 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Pedro Secundino Silva y Fernández, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1? instancia del distrito Norte
de esta ciudad.
Hago constar: que en el referido Juzgado se ha presentado por el Procurador don Juan Rey y Areos», en representación y con poder de doña Manuela y doña Mercedes Mancebo, una demanda de defensa por pobre, promovida por las referidas Mancebo, para deducir acciones en juicio declarativo de mayor cuantía, contra el Presbítero don Antonio Guastabino, procedente de una hipoteca que á favor de su difunto padre don Mariano Mancebo y Correno, recocen las fincas de la propiedad dei Presbítero Guastabino,
números 23 y 25 de la calle baja da San Germán, en esta población, cuya defensa por pobre ha correspondido en repartimiento, á la Escribanía de mi cargo, en la oual se ha dictado la providencia dei tenor siguiente:—Cuba y Abril 22 de 1892 —De la defensa por pobre que se solicita, en lo principal del escrito de fojas 1% dése traslado al Presbítero don Antonio Guastabino, y expresá ndose enel tercer otrosí de dicho escrito, ignorarse el domicilio del mencionado Presbítero Guastabino, hágase la citación y emplazamiento del mismo por edictos, eu la forma prevenida en los artículos 269 y 272 de la Ley de E. Civil, señalándose el término de 20 días para que comparezca á personarse, fijándose la cédula que debe librarle para dicho emplazamiento, en los sitios públicos de costumbre, la que se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en ia Gaceta de la Habana, librándosepa-ra ello oficio al Excmo. Gobernador Regional Oriental y de la provincia y exhorto al Sr. Juez de 1® instancia de la ciudad de la Habana.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Gastón.—Pedro Secundino Silva.—Y con el fin de que llegue á conocimiento del emplazado Presbítero don Antonio Ocas -tabino, cuyo domicilio se ignora, y para que comparezca á contestar el traslado á que se refiere la providencia inserta en la presente cédula, dentro del término de 20 días qu° se le ha fijado, en la inteligencia, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho, se fija la presente cédula en Cuba á 28 de Abril de 1892 —Pedro Secundino Silva.	1264 T 10
J11 ¿gsMl o» de I nslru ©c 16«.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don F. ancisco Corbeira Luaces, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dos individuos apellidados Rosales del Campo y Pazos, que en 24 de Abril último, estuvieron con Corbeira en el café de Bomba esquina á Villegas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de 8»n Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruízde Luna.	1255 I 8
El Sr. Jue* de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, • d ausa que instruye por infidelidad en la custodia de do^im en tos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiul, se cite al moreno Francisco C&safías, vecino de la cal e «i'el Aguila, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Sun Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha caus^.—Y para su cumi limiento, libro la presente * 11 la Habana A 5 de Mayo de 1892.—El Secretarlo, Justo R'iíz de Suárez.	1240 I 7
El Sr. Juez -le instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, • n cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa cuntía don Pedro Baget y Blatsi, por robof ha dispuesto se cite á don Agustín Alvarez y García, que se encuentra etí la jurisdicción de Güines, y vecino que fué de Angeles 14, pma que el dia 31 del corriente, & las oncede la mañana, c >m*>arezc&en dicho Tribunal, para la celebración del juicio < ral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de qncd»r incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 4 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Suárez.
1223 I 7
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del df atrito del Centro y á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la pard» Teresa Fariña, natural de Batubanó. estado soltera, de 22 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas á responder de los cargo« que le resulta en I» causa que se le sigue por hurto al moreno Cecilio Velasco; apercibido, si no lo verifica, de pararle »1 perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1892.—Jallo Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1218 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Isidoro Díaz González, vecino que fué de la calle de San Nicolás núm. 197, para que el dia 12 de Mayo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa fórma la por hurto, contra don Juan Moreno Pinto y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.
1239 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eD la causa formada por hurto al asiático Domingo López, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al moreno José Matilde Castillo, y puedan decir su ocupación durante los seis últimos meses, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1205 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al moreno Cecilio Velazco, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno, vecino que fué de la calle de Lealtad número 91, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1217 I g
COLON.
Don Arturo Benítez La mar, Juez de instrucción de esta villa y sa partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, grueso, muy trigueño y vendedor de dulces, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le signe por homicidio del asiático Andrés Cueto; cierto y seguro de que se le le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de ‘esta villa. Colón, 2 de Mayo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavar ría.	1261 I 8