Año LIV.—Núm. II
Miércoles 13 de Enero de 1892.
Tomo I?.-Pág. 81
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIE FLIRTO.
DB SUBO]
•CBOM' •
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
DB
HTBoaiPOIOM.
Habana,por un mes ..... $1-50 oro.	I Puerto Rico, por un^semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . #4-50 oro.	| Península, por Idem.. . . . .. % 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Dirección general de Administración civil.
Sección dé Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Diciembre. próximo pasado y bajo el número 1529, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, •accediendo á los deseos de los interesados, el cambio de destinos entre Don Martin Vilaró y Díaz, Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe y Don Antonio Corzo y Barrera, Presidente de la Audiencia de lo crimi--aaLda-Rinaj-rigl Rln._riafir> en Palarin i 1$ de Diciembre
Francisco Romero Robledo »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 1530, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Don Antonio Manrique Mañez, Promotor fiscal que era del distrito de Binondo, de Manila, y en la actualidad Juez de primera instancia, electo, del'Sur de Matanzas, de ascenso, en el territorio déla Audiencia de la Habana, y de conformidad con lo prevenido por el articulo 126 del artículo 126 del Real Decreto-ley de 5 de Enero próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de treinta días.»
Y acordado por S. E‘. su cnmplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conociminto.
Habana 9 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
Núm. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, ■del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor gene-sal del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Administración central de Rentas Estancadas
EFECTOS TIMBRADOS.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, bajo el número 1734, y con fecha 13 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Con esta fecha digo al Ministerio de la Guerra lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la.Real orden de V. E. fecha 24 de Octubre último, en la que'manifiesta la conveniencia de que se dicte una resolución relativa á la clase de papel en que los recurrentes que residen en la Península deben presentar sus solicitudes de certificados de los servicios que prestaron en filas, en equivalencia de las licencias absolutas que les ftieron entregadas ,y se les han extraviado.—Considerando los perjuicios que les ocasiona al tener que usar el papel de la clase undécima ;de la Isla, según lo dispuesto en la Instrucción del sello y timbre del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que el papel en que se soliciten las licencias sea en el papel de oficio, pero debiendo los interesados, al hacer uso de los documentos en la Penninsula, acompañar á los mismos el papel de reintegro, equivalente al valor del que en aquéllos documentos han debido usar. — Lo que de Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, de orden del Excmo. Sr. Diréctor general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5,de Enero de 1892.—Manuel Pzrijino.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración orincipal de Hacienda pública de la Habana.
Alcances.
Don Francisco Morejón y González, Colector que fué de Rentas de San José de las Lajas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración principal, Negociado de Alcances, en hora y día hábil, para enterarle de un asunto que le concierne, en la inteligencia que de no verificarlo se le ocasionará los perjuicios consiguientes.
Habana 7 de Enero de 1862.—El Administrador principal, Francisco Bccker.
Vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un semestre de réditos de los capitales reconocidos á censo sobre los terrenos de la estancia «El Toro» ó Panorama de Marianao, por no haber satisfecho los censatarios Sres. D. Domingo Xiques, D. Felipe Carbonell y D. José Francisco Arnao, los $ 37,500 que adeudan por 18 años y medio de réditos del censo de $ 45,000 que reconoce dicha estancia, perteneciente hoy al Estado, por adjudicación en el abintestato de doña Gertrudis Ponte) según resulta del expediente ejecutivo seguido contra los mismos, se concede á los Sres. Subcensatarios un plazo de 15 dias, á contar desde el de la publicación del presente, para que concurran á la oficina de Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de la Dirección general de Hacienda, á satisfacer sus adeudos, tengan ó no, hecha la notificación de embargo; en la inteligencia que de no verificarlo transcurrido dicho plazo, incurrirán en el recargo del 5. p. §, procediéndose desde luego á instruirles como morosos, el oportuno expediente de apremio.
Habana y Enero 7 de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Relación del depósito, cuya devolución se solicita de esta principal:	•
A don Ramón Lorenzo, por orden de la Excma.
Audiencia de este Territorio...........$ 200 .
Habana, 4 de Enero de 1892.—-El Administrador, Francisco Becker.	•
Tario, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de, apremio.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Bccker.
RELACION QUE SE CITA.
		Ô 2 0,	Fecha de los vencimientos.	© ca •0 73 A) V aa O oS O oi	9 Cantidad.	
Deudores.	Concepto.				Pesos	Cs
Don Esteban Blanco		B del Estdo.	6?	25 Edito 1892	oro.	450	
Don Antonio						
Gacio T*rlo....	Il II	6?	24 ■ 1892	oro.	301	27
Administración de la Aduana de la Habana.
MS0CUI0 II UllNKIi II111108. RECAUDACION DE ESTE DIA.
•CONCEPTOS.
Dereehss arancelarios.	letálíe».k Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.			*9 25
« Importación . .			21885 78
« Exportación . .			14621 07
« Carea v descarga.			2288 32
« Depósito mercan-			
til. . . . . .			7 59
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
res				
« Multas por infrac-			
ciones ....			73 16
« Resultas de 1890			
á 1891. . . .			40 25
Suma ....			38945 33
t=s ÇC GQ »-3 . C=> on 1 1			
Por el de bebidas . .	, , «	• • •	6005 72
el de 10 p. § sobre pasages. . el de consumo de ganado . . .
40
Parala Junta Je Obran del Puerto.
Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
242 50
20 25
Total
45253 80
COMPARACION.
Epocas.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ...................
I Hasta igual año anterior..............
1S3684 53
Negociado de Pqgarls.
Venciendo en el próximo mes de Enero los pagarés suscritos por D. Esteban Blanco y D. Antonio Gacio. y
De ménos
Habana, 9 de Enero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.--Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.