
GACETA DE LA HABANA
757
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra
España.............
Inglaterra.........
Francia......
Alemania...........
í '••„■ííSl
Estados Unidos. . .
oro del cuño Español.] f 6 á 8 p. § D. s p. f. y c.
í 2iá 21 yí P- 8 P- á 60 dpr. ( 2ij| á 22 p. § P. á 3 d;v. í 1% á 7J¿ P- o p-> á 3 dp.
\ S á	P- o P-> á 6o div.
í S á	P- o P-j á 6o qv
l S3Á á P- 8 P-> á 3 djv. f io)¿ á ioJÍ p. 8 P-i á 3 qv.
Descuento mercantil.
8 á io p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96,— Sacos.—De 0*703 áo’734 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.	*
Azúcar de miel.—Polarización. 87 á 89.—De 0*531 i0*562 de $ en ore por njá kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*562 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitia.
Don Francisco Mari 11 y Bori.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustir3 Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Aprobados por esta I. Corporación los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios que á continuación se expresan, para el año económico de 1892 á 93, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas, adviniendo que dichos pliegos se encuentran de manifiesto en esta oficina y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos y días de las subastas.
Corral de Concejo en 100 pesos, á las doce del día 16 de Mayo próximo.
Colocación de sillas en plaza y paseos en 186 pesos, i las 12 del 17.
' Vendedores ambulantes en 750 pesos, á las 12 del 18.
Medicinas á pobres en 1400 pesos, á las doce dfel 19.
Alimentación de presos á 18 centavos, álas 12 del 20.
Cárdenas Abril 13 de 1892.—Antonio Ledo.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza del mercado por los años económicos de 1892 á 93 y 93 á 94, calculado en veinte y nueve mil quinientos pesos oro, por cada un año, y acordado que se celebre subasta simultánea á las 12 del día veinte y uno de Mayo próximo, en la Casa consistorial, ante la comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, se pone en conocimiento ael público que el mencionado pliego se encuentra de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate.
Cárdenas, Abril 13 de 1892.—Antonio Ledo.—Vo Bo —El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado, de dicha Ciudad, por el término de dos años, que vencerán en 30 de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro.
Primera: Como tipo mínimum se fija á este Propio y arbitrio, un producto de veinte y nueve mil quinientos pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado en papel del sello doce, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado y de una certificación del Depositario municipal de Cárdenas, ó del Tesorero general de Hacienda en la Habana, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos en oro, para poder optar á la subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolvérselo ó perderlo, cuando llegue el caso, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciere, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que señalen las convocatorias, una en Cárdenas ánte la Junta de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general.
Quinta. En un plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de tres mil pesos oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva, que se exige para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el pátrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, lo que se comprobará mediante certificación de Notario comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depó-. sito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana, resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes provisionales para una licitación entre ellos solos, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí ó por medio de apoderado especial, advirtiendo que si solo se presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente y si concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones, ó las mejorasen en iguales tér minos, se dará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Séptima. Si resultare el rematador en definitiva, un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación de que trata la condición quinta si no la totalidad de la fianza, que deberá prestar en la Caja municipal, proveyéndosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hizo para optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador por virtud de este contrato, son: percibir de las personas que las ocupen un alquiler de sesenta pesos oro mensuales, por cada una de las quince casillas de esquina, y de la rotonda que existe en la Plaza del mercado; veinte y cinco pesos oro mensuales, por cada una de las veinte y cuatro casillas de centro de las galerías; veinte y cinco pesos en oro mensuales por cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos en oro mensuales, por cada uno de los diez y ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos oro mensuales, por cada uno de los cuátro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos veinte y cinto centavos oro mensuales, por cada uno de los treinta y dos cuartos de la planta alta, y treinta centavos oro diarios, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea de dos varas de-largo por una de ancho y en proporción por las de mayor tamaño, según sea este.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos, oro diarios, por local de dos varas de largo por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza permita poner en las entradas, ó donde no estorben el tránsito público, abonarán treinta centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará quince centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al Corral destinado al efecto y pagarán por cada uno diez centavos plata, excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras, que con permiso" del Ayuntamiento se establezcan fuera de la plaza del mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. El rematador podrá cobrar diario, semanal ó mensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior en el edificio, por sí ó por medio de delegados, y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador, practicar semanalmente un baldeo general en los departamentos y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Asi mismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato y por lo ménos un mes ántes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien este disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al exterior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores y pintura blanca á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo
aquéllas que provengan de casos fortuitos, y aun en estos si el costo de la reparación no pasa de veinte y cinco pesos oro
Duodécima. Las letrinas que existen en el solar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas será por cuenta del rematador.
Décima tercera El pago del importe en que se contrate este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas, en oro, y entregando por cada una, la cantidad que corresponda, con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La auración de este contrato, será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1894; entendiéndose que si para aquélla fecha, no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza prévia, cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Será de cuenta del Ayuntamiento, el pago de la pluma de agua que en la Pescadería tiene establecida el acueducto.
Décima sexta. El contratista se sujetará para el régimen interior de la plaza, á lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el artículo séptimo modificado en este pliego, y el artículo 13 del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos, se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima séptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
; Décima octava. Es obligación del rematador, el pago del papel de reintegro por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, las postas de papel, escrituras, testimonios y cópias necesarias, los anuncios en los periódicos, la con--tribución de Hacienda y sus recargos y premios, que por concepto de Subsidio industrial, debe satisfacer el contratista, no dándole posesión miéntras no haya llenado estos requisitos.
Décima novena. El contratista nó podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado se pondrá de acuerdo con el rematador, para la modificación del contrato, en lo que á esto se refiere.
Vigésima primera. Las multas, á que diere lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones, y del Reglamento del Mercado, serán el mínimum de 5 pesos y el máximum de 50, á juicio del Ayuntamiento según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas, debiendo en tal caso, reponer la fianza, ántes de otros tres días, pues ésta deberá pertenecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Cárdenas, 26 de Marzo de 1892.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formada para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza del mercado” de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar . . . (en letras,) . . pesos oro, cada año, y con sujeción al mencio-do pliego.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 2I6 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» dompuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Femando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato I Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera peijudica-