958
GACETA DE LA HABANA,
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en el papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspadura y ajustada al modela inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor que se indica en cada uno de estos servicios.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de los tipos señalados para dichas subastas que son los siguientes:
Respecto á «Manutención de presos» quinte centavos en metálico por estancia y fianza provisional de cincuenta pesos.
Respecto al «Alumbrado público,» quinientos cincuenta pesos y fianza provisional del cinco por ciento de esta cantidad.
Respecto al de «Impresos para las oficinas municipales,» no se admitirán mayores precios de los siguientes: Pliegos en forma de estado, tito, un peso doce y. medio centavos; tiro y.retiro dos pesos.
En otra forma; tiro sesenta y dos y medio centavos; tiro y retiro un peso doce y medio centavos.
Medios pliegos en forma de estado1, tiro setenta y cinco centavos; tiro y retiro un peso treinta y siete centavos y medio.
En otra forma, tiro sesenta centavos; tiro y retiro un peso cinco centavos.
Cuartillas,en forma de estado, tiro sesenta centavos; tiro y retiro uq peso cinco centavos.
En otra forma, tiro cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro ochenta centavos.
Estos precios son en.metálico y por cada cien ejemplares de las cjases á que sé refiere.
La subasta de este servicio girará sobre el tanto por ciento menos q.ue quiera hacerse de los tipos señalados..
Respecto ¿1 sqr vicio ( «Efectos de escritorio para las oficinas municipales,» no s¿: admitirán proposiciones que excedan de losi tipos siguientes:
Papel guarro, de primera, cortado, resma; cuatro pesos cincuenta centavos.—Idem Idem de primera, sin cortar, cuatro pesos treinta y siete centavos y medio.—Id. ídem de segunda, sin cortar, cuatro pesos doce centavos y medio, —Idem ídem de primera, rayado, para cuentas, sin cortar, cuatro pesos cincuenta centavos.'—Idem ídem de primera, cortado, para oficios, doble resma, cuatro pesos cincuenta centavos.—Sobres grandes, para oficios, millar, seis pesos: cincuenta centavos.—Obleas de oficio, caja, un peso veinte centavos.—Plumas de acero «Mallat,» número lo, caja, sesenta, centavos.—Portaplumas largos corrientes^ docena, cincuenta centavos.—Lápices con goma «Aguila» ó «Fa-ver,» docena, sesenta centavos.—Papel secante superior, hoja, diez eentavos. —Idem marquida para estado, hoja, veinte centavos.—Mucílago ó gorda, pomo, veinte centavos.—Reglas largas ébano, una, cincuenta centavos.—Id. id. gutapercha, una, un peso veinte y cinco centavos.— Tinta negra, Blue Blak Stefens, litro, un peso Veinte centavos.—Libros comunes para contabilidad, mano, cincuenta centavos.—Hilo Tailor número i, docena, un peso diez centavos.—Agujas número i, papel, diez centavos.—Hilo carreto fino, mazo, veinte y cinco centavos.—Raspadores, uno, setenta y cinco centavos.—Lacre encarnado barra, diez centavos.—Punzones de acero ó leznas rectas, veinte y cinco centavos.—Tinta azul para el sello, pomo, veinte y cinco centavos.—Idem ídem para el sello gomígrafo, veinte y cinco céntávós.'
Estos precios, son en metálico.
La subasta de este servicio, girará sobre el tanto por ciento menos que quiera hacerse de los tipos señalados
No podrán ser contratista los comprendidos en el ar tículo 11 del citado Real decreto.
, El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas, que lo deseen.
Al acto dfe la subasta podrán.concurrir los licitadores por sí ó por medio de otras personas con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designará la comisión respectiva.
Lo que,se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín Abril 26 de 1892.—Eladio Garda.
Modelo de proposición.
Don N . . N .,. vecino de . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remáte por el año económico entrante de 1892 A 93> del servicio . . ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . (en letra) ó por el . . por ciento . . (en letra,) menos de los tipos señalados y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjuntó el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: Proposición para el remate del servicio . •, .
Ayunt miento de Rancho Veloz-
Presidencia.
Por acuerdo de este A/untamiento se saca á remate en pública subasta el arbitrio denominado Derecho de Puñalada, para el ejercicio de 1892 á 1893, por la suma de 300 pesos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á las tres de la tarde del día 25 de Junio próximo en el salón de sesiones||de este Ayuntamiento, ante la comisión respectiva, debiendo hacerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal en los días y horas hábiles, para todos los que de-séen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo 11 de 1892.—Santiago Torres.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate en pública subasta el arbitrio Corral de Concejo, para el ejercicio de 1892 á 1893, por la suma de 300 pesos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á la una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión respectiva, debiendo hacerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana, ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal en los días y horas hábiles, para todos los que.deséen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo 11 de 1892.—Santiago Torres.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estamslaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Médina' y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descHpción'dél inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el fcorral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 • hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estánislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley , Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892-.—José (?. Verdaguer y Kieman.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de - hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Ésta-nislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por qom-pra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y'51 ceirtiáreas, lindarte por el Norte, con la zona de-ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Crúceselo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se Considera perjudicado con la inscripción que sé pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamentó de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892:—Joaquín 1 Torriente.
Don Joaquín-Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en éste
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de úna finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de, dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal dé Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería, de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cnfz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Saltó,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado qpn la inscripción [que'sé pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articuló ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación , en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 38 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador-de la propiedad en este ásunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sidp presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F.' Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da. Teresa Pegueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu,! según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San
Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectá-_ reas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, 005* terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Da Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha falca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—-Y para su publicación eft la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
■ Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de' 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de esté nombre, término municipal de Santa Isabel de las I-ajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte; con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por él Geste, confincas.de Don Agus.tín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del, Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José, de Cár-men Cruz. —Y como dicha finca se encuentra enclavada én la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y n Centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y dé otra de D.'Agustín F. Goytisolo; por el Sur, Con terrenos-del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, 'viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D; Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con Ja inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo-y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
hulado» de Primera Instancia.
ESTE.
-En virtud de providencia dictada en 11 del actual, por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este de esta capital, en los autos promovidos por don Roque Irasabal, contra don D. m Dgo André y don LeóD Lleó, s >bre reconocimiento de la ñrma que autoriza un pagaré expedido en el ingenio Luisa, el 5 de Agosto de 1890, & la orden de dicho Irasabal, por la cantidad de 550 pesos, vencido el 30 de Abril del siguiente año, y en atención A ignorarse el domicilio del expresado don Domingo André, se le cita per segunda vez, por medio de la presente cédula edicto, que se insertará en los periódicos oficiales, para que dentro del término de tres