Año L1V—Núm. 59
Miércoles 9 de Marzo de 1892
Tomo I9. —Pág. 465
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIIE FAUSTO.
PRECIOS DE S1JSCKIPCIOM.
DE mCrnCJEftEPCEOM.
Habana, en la Administración de la‘imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore*
Provincias, por un trimestre,. . • • $ 4-5° oro* I Península, por Idem.	10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Capitanía general.--E. M.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 3 de Febrero último, comunica á esta Capitanía general la Real orden circular que sigue:
«Excmo. Sr.:—En virtud de acuerdo de los cuerpos Colegisladores, en que se significa al Gobierno de S. M., la conveniencia de que se conceda á los mozos del último reemplazo, una prórroga para redimirse á metálico y sustituirse en el servicio militar activo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver:—10 Se amplié el plazo para redimir el servicio en la Península, hasta el 6 de Marzo próximo.—29 Se prorróga el plazo para redimir el servicio en Ultramar, señalado por Real orden circular de 28 de Noviembre del año anterior, (D. O. número 262,) hasta el 10 de Abril próximo. —39 Se concede igual plazo para la sustitución. —49 La redención del servicio en Ultramar, será por va lor de 1500 pesetas, hasta el 6 de Marzo inclusive, y desde esta fecha ai 10 de Abril siguiente, por 2000.— 59 Los re clutas destinados á Ultramar, á quienes corresponda embarcar antes del 10 de Abril, y no se hubieran redimido ó sustituido, podrán verificarlo hasta dicho día, con la condición de que será de su cuenta el viaje de vuelta y habrán de reintegrar el de ida.—6? Los Capitanes generales de los distritos, procurarán que la presente circular tenga la mayor publicidad posible, é interesarán su inserción en los Boletines oficiales de las provincias. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1892.
Camilo G. Polavieja.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 171, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general, en la Sección central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Gordillo y García, que sirve igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892»
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 157, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Junta de la Deuda, en la Sección central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfonso Díaz Andrés, que sirve igual destino en la Principal de Matan^. zas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta 'para general cocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 172, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 49, de la Intervención general de Hacienda, del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anualde 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Rubio. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por.S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 173, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.: Para la plaza de oficial 4° de la Intervención general, en la Sección i Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Pórtela, que es oficial quinto de la Junta de la Deuda. De Real orden lo digo á V. E. para su Conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimienlo.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 174, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Intervención, en la Sección central de Hacienda, del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con pl sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Manuel Adell y Olivera, que es oficial cuarto de la suprimida Dirección general de Hacienda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 175, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general, en la Sección central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Manuel García Morales, que es oficial 59 en dicha dependencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 177, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de la Intervención general, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom-
brar, á D. Arturo Jústiz y Baldasano, que era oficial 59 en dicha Intervención. De Real orden lo comunico .á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ac-tual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 178, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pala la plaza de oficial quinto de 'la Intervención general, en la Sección central de Hacienda» del Gobierno general de esa Isla, éreada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Virgilio Loret de Mola, que es oficial quinto en la Principal de Puerto Principe. De Real orden lo diuo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 179, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quintó dé la de la Intervención general, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trecientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar, á D. Estéban San Martin Alonso, que sirve igual destino en dicha Intervención. De Real orden lo comunico á V. E. para su • conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gáceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febreró de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 180, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—- Para la plaza de Oficial quinto de la Intervención general, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cutrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á don Joaquín Cadaval y Chacón, que sirve igual destino en dicha Intervención. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 181, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de ia clase, Secretario del Gobierno Regional y de la provincia de la Habana, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Ponce de León» que sirve igual cargo en el Gobierno civil de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.