1242
GACETA DE LA HABANA
bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17,303 que que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,407.
El día 28, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones, forman el total de 701 premios.
El mártes 28, á las siete en punto de la mafiana, se verificará el sorteo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Desde el día 28 del corriente mes de Junio se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,408 que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 8 de Julio próximo, dis-tribuyéndore el 75 por ciento de sfl valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes á 50 pesos oro cada uno ....	600,000
Cuarta parte para la Hacienda................. 150,000
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de 2a Ensefianza de Matanzas, dotada con el haber anual de quinientos pesos oro; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se anuncia á fin de que los que deseen aspirar á ella presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general, durante el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital; en la inteligencia, de que es requisito indispensable para poder aspirar á esta plaza, tener cumplido 21 afíos de edad y hallarse en posesión del titulo de Licenciado en la facultad de Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
- Habana Junio 22 de 1892.—El Secretario general,— Dr. J. Gómez de la Maza.
el segundo trimestre de' contribución de 1890 á 91, de la casa Campanario 86, según carta de pago número 465, fecha 27 de Febrero de 1891; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana*, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Para devolver la fianza que prestó D. José Oliver, de la cantidad de 236 pesos oro, cuyas cartas de pago se relacionan, para garantir las obras de construcción de la Torre meterológica de la Estación Agronómica de Santa Clara;, se hace público por este medio, en tres días consecutivos» para general conocimiento.
Número 296.—18 de Febrero de 1891 .	$ 120
»	196.—12 » Marzo »	» .	»116
oro ....	$ 236
Habana, 22 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Lnis Guarnerio.
Acordada la devolución de los depósitos constituidos por la Junta de Obras del Puerto de la Habana, cuya relación se expresa al final; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Número 163.—12 de Enero de 1891.—Antonio
García San Miguel. . '. . . $ 2968-75 »	263.—19 de Enero de 1892.—Admi-
nistrador de la Aduana • . . » 2028-17 »	471.—27 de Octubre de 1890.—El
mismo......................»	66-56
Metálico ... $ 5063-48
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Para acordar la devolución de la cantidad de 29 pesos 11 centavos oro, que depositó D. Francisco Casal, habilitado del Resguardo terrestre de este Puerto, á disposición del Ayuntamiento de Cárdenas, por el repartimiento muni-pal de 88 á 89, que adeudan los individuos que se relacionan; se hace público por este medio para general conoci-
miento.
Vicente Chao................................. 3	04
Pedro Ceballos.............................   7	24
Joaquin Cabufiero .........................1013
Bernardino Gutiérrez ........................ 3	23
Francisco Casal.............................  2	43
Francisco Reyes............................   3	04
Oro ... 29 11
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Acordada lgjÍ£m¡u£¡éuuJfLjq& depósitos .constituidos por D. Francisco Girona, apoderado de Da Cristobalina Sanz, para establecer reclamación de la cuota contributiva de la casa Florida, número 13, cuya relación se expresa, se hace público por esta medio, en tres días consecutivos,
para general conocimiento.
Nq 530, 29 de Abril de 1891, Cristobalina
Sanz.................................... $ 2 79
Nç 140, 7 de Julio de 1891, Francisco Girona ....................................... » 2 79
Oro . . .	5 58
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Luis Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
	Valor del		Derechos
	• metro	Valor	de
Manzana. Solar.	cuadrado.	del solar.	acotación.
13 8	$ 20	8 14500	$ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. § de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39	El importe de esta y la del depósito, se entender rán en oro.
40	Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya
Quedan para distribuir................. 450,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
I	de		100,000
I	de		25,000
I	de		10,000
5	de 1,000 pesos		5,000
416	de 500 pesos		208,000
99	aproximaciones de 500 pesos para la centena del premio	
	mayor		49,500
99	aproximaciones de 500 pesos para la centena del segundo	
	premio		49,500
2	aproximaciones de 1000 pesos para el número anterior y	
	posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
62 6	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 23 de Junio de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbres y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Manuel López Gamundi, Tesorero P. S. que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de condiciones de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor ge-ral, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos", si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, del riles de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda que fué de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor gene-tal del Estado, P. S., Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa número 133 de la calle de los Sitios, en esta Ciudad, de mamposteria y tejas, compuesta de sala, cuatro cuartos de madera y tejas, uno al fondo y otro con el techo de yaguas, toda en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno, según certifica la Comisión especial de evaluación, de 181 metros 44 centímetros superficiales, se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 13 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las siguientes condiciones:
la Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello noy en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 703 pesos 32 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, las que no se admitirán si no vienen acompasadas de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas del 5 por 100 de los 703 pesos 32 centavos expresados.
29 Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá indispensablemente en oro español.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare ai\t£s de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5? Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subastaqueda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro caso tenga derecho á reclamación de ninguna clase; y
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir al Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23 de 1882.—El Jefe de la Sección, Luis Guarnerio.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad de . . (en letras) . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de clases pasivas, correspondientes al mes de Abril último, en la forma siguiente:
Día 23.—Retirados de guerra, de Marina é inutilizados en campaña.
Día 24.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
» 25, 27 y 28.—Montepío civil, militar y pensiones de gracia.
El pago dará principio á las 11 de la mañana, y concluirá á las 5 de la tarde.
Habana 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Luis Guarnerio.
Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la cantidad de 25 pesos 49 centavos, que depositó D. Víctor Fernández y García, para responder á las resultas de reclamación entablada por