Año L1V.—Núm. 106
Jueves 6 de Mayo de 1892
Tomo I?. —Pág. 841
wr -m'rmo os
DK SUSCHKPCKOM.
PRJECJCOSa^D^ISITSenSPCXOM'.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. f rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime.stre,. . . • $ 4-5° oro* I Península, por ídem..................
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro» $ 10-00 oro
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobierno y Archivo..;—Elecciones.
DECRETO.
Con esta fecha y usando de la facultad que me compete por los artículos 49 y 60 de la vigente Ley municipal, vengo en admitir la renuncia que del cargo del primer Teniente de alcalde del Ayuntamiento de Pinar del Río, me ha presentado D. Enrique Prieto, fundándola en el mal estado de su salud, y en tener que atender á sus particulares negocios.
Habana, 3 de Mayo de 1892.
Camilo Gr. Polavieja.
SECRETARIA GENERAL.
Ayuntamientos.
Con fecha 22
1Mil UU'miLMHSfli
del corriente. dEicmo. Consejo gene*. cToT^e na servido emitir el siguiente
dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria del 21 del corriente, aprobó la siguiente consulta: —Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente relativo á la concesión de una pluma de agua para el Servicio de la casa Ancha del Norte número 14, solicitada por su propietario D. José Sellés, y otorgada por el Ayuntamiento de esta ciudad, con la condición de pagar elcánon por anualidades adelantadas.—El Sr. Sellés, recurrió en queja al Gobierno civil de la provincia contra ese acuerdo municipal, fundándose en que el Ayuntamiento no puede exigir el pago del canon adelantado sino en la forma establecida por resolución del Gobierno civil, fecha 28 de Enero de 1891, confirmada por V. E. en 7 de Julio siguiente, de conformidad con el parecer de este Consejo, en expediente promovido por el presidente del Centro de la propiedad. El Gobierno civil admitió la queja y dispuso que el Ayuntamiento ajustase su acuerdo al sentido de aquella resolución.—De esta resolución gubernativa, se ha alzado el Ayuntamiento para ante V. E., fundándose en que se trata de una condición qué tiene acordada para prestar el servicio de abasto de agua en las casas de esta ciudad, en uso de su perfecto derecho y de las facultades que le otorga el artículo 133 de la Ley municipal, sin que los propietarios puedan decirse agraviados por esa condición, porque de su voluntad depende eximirse de ella solo con no pedir la prestación del servicio. Alega también el Ayuntamiento que no es aplicable á este caso la resolución gubernativa á que se pretende sugetarle, pues esta se refiere á un contrato celebrado de antiguo entre la Corporación y los propietarios de fincas urbanas, y el caso actual es el de un convenio no celebrado todavía, que el propietario puede aceptar ó nó según le plazca.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaria general de este Gobierno entiende, que aunque le facultad de establecer arbitrios sobre aprovechamiento y abastecimiento de aguas para usos privados es de la exclusiva competencia del Ayuntamiento, á tenor del artículo 133 de la Ley municipal, esa facultad está subordinada á la previa aprobación del arbitrio por el Gobierno general, y éste, al aprobar, no autorizó su exacción adelantada, sino después de prestado el servicio por trimestres, semestres ó anualidades vencidas; pues aunque tal resolución se haya dictado respecto de las plumas de agua ya concedidas, es natural y lógico extenderla al servicio general, por no admitir explicación ni excusa la diversidad de criterio, aplicable á los contribuyentes por un mismo arbitrio.—El Consejo opina como el Negociado, que no puede el Ayuntamiento de la Habana separarse de lo que V. E. tiene ya resuelto por punto general, respecto ál servicio de agua en las fincas urbanas, y que no cabe establecer diferencia entre los consumidores antiguos y los que en lo adelante utilicen ese servicio, pues para todos rige el mqtivo que sirvió de fundamento á aquella resolución, ó sea: que no se deben arbitrios por servicios municipales de esta índole, sino cuando ya estos han sido prestados.—Por tanto: el Consejo entiende que
procede desestimar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de la Habana, confirmando, en consecuencia, la resolución gubernativa apelada.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado por el Consejo.»
Y habiéndose conformado 5. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Con fecha 21 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:	! ,
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión de 21 del actual, aprobó la siguiente consulta.— Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente promovido por D. Rafael López Díaz, contra una resolución del Ayuntamiento de esta capital, denegatoria de licencia para reconstruir el frente de la casa que posee en la calzada de Jesús del Monte número 2.—El Gobierno de la provincia confirmó ese acuerdo municipal y «1 Negociado de Policía Urbana de la Secretaría del Gobierno general propone que se desestime la alzada que el interesado estableció contra la resolución gubernativa.-—Él acuerdo municipal se funda en la terminante disposición de las Ordenanzas vigentes, que dice: «todo el que levante de nuevo cualquier edificio ó reconstruya la parte exterior de él, está obligado fprrppr prrta’r', ™
indemnizaciones correspondientes, etc.»; precepto que rije para determinadas calles, entre ellas la de Jesús del Monte. —El propietario alega que los portales en esa calle no están destinados al tránsito público, sino cerrados, como de uso privado de los dueños de las casas, de modo que la medida solo responde á fines de ornato que no se consignan, por la desigualdad'de los portales en altura y materiales de construcción; que ninguna de las casas contiguas á la suya tiene portales, por cuya razón quedaría encajonada y cerrado de derecha á izquierda el que construyese; que la escasa superficie del terreno que ocupa el edificio no consiénte la construcción del portal; que la obra que intenta no es voluntaria, sino impuesta por la necesidad de reparar la fachada que amenaza ruina y está apuntalada de orden del Ayuntamiento, á consecuencia de queja y denuncia que presentaron varios vecinos, y por último, que sus recursos no le permiten sufragar los gastos que demanda una reconstrucción subordinada á la exigencia del portal. —Todas estas razones son apreciables contra las Ordenanzas municipales; pero no contra el acuerdo del Ayuntamiento, que está obligado á cumplirlos y no puede en ningún caso infringir su precepto prohibitivo por motivos de equidad.—La prohibición es absoluta; cualquiera qué sea la Causa que obligue á reconstruir la fachada de un edificio en la calzada de Jesús del Monte, ha de hacerse portal.—A esto atendieron el Ayuntamiento y el Gobierno civil; y por tanto, el Consejo entiende que procede desestimar la alzada establecida por D. Rafael López Díaz, contra la resolución gubernativa confirmatoria del acuerdo municipal de 16 de Abril de 1891.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de Carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento. Habana Abril 28 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
. Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93.
ia La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económi-
co de 1892 á 93, se celebrará el día 4 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excelentísimo Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso; siendo el tipo de la subasta seis pesos el quintal, ó sean los cuarenta y seis kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando, á juicio del Médico del Presidio, careciere de alguno de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos; en la inteligencia de que si no lo verificare, se adquirirá aquella en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
4a Será obligación del contratista remitir al Presidio, diariamente, y en hora oportuna, la carne que se le hubiese pedido, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
5a El contratista presenciará, por sí ó por medio de delegado, la entrega de la carne, á fin de enterarse del exg¡¡Q£j^m]^y£}spestk#*6ali4ad de la misma debe practicarse; y si este no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó de lo contrario será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3a
6a No podrá servir de' escusa para la falta del extric -to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7a El contrato empezará á regir el día 10 de Julio próximo, y terminará en 30 de Junio de 1893; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los 4 primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues en otro caso, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
9a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado enla Tesorería Central de Hacienda, 100 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
10. Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
i r. Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose él remate, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con' mayor tanto p 0 de rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
13.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición n, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á 1000 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Bole-