Año L1V.—Núm. 105
Miércoles 4 de Mayo de 1892
Tomo I9. —Pág. 833
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERPTO.
pRjBcxos 7jdk:suscri:pci:om.:
W!WOa§ DE SUSOBIPOIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, *; Icalle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.................. $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,	4-50 oro. | Península, por ídem............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección central de Gobierno y Archivo.
SECRETARIA GENERAL
Oiras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 36 del mes próximo pasado y bajo el número 715, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los oficios de V. E. números 351, 252, 253 y 254, de 26 y 27 de Febrero próximo pasando, respectivamente, en los que dá cuenta de haber dispuesto interinamente las cesantías de los sobrestantes de Obras públicas de esa Isla, D. Benito Pita, D. Carlos Bauzá y D. Ramiro Carreras y de haber nombrado, con el mismo carácter de interinidad, Sobrestantes de Obras públicas á D. Francisco Rasclosa y á D. Antonio Aguiar, de acuerdo todo ello con lo propuesto por el Negociado de Obras públicas de la Dirección—general de Administración civil y de conformidad con dicho Centro. —Considerando: que el Sobrestante D. Benito Pita, que ha solicitado su jubilación, ha pedido se le anticipe su baja en el servicio de Obras pública; y que el Sobrestante D. Carlos Bauzá, figura el último en el escalafón del personal de dicha clase de esa Isla y le corresponde cesar en su cargo, en virtud de la reforma decretada á consecuencia dél Real Decreto de 31 de Diciembre último.—Considerando: que el Sobrestante D. Ramiro Carreras, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 11 de Julio último, puede solicitar su reingreso en dicho personal, dentro del plazo de un año, á contar desde la expresada fecha, y está comprendido entre los doce que han quedado sirviendo como Sobrestantes de esa Isla.— Habiendo solicitado el Sobrestante D. Francisco Rasclosa, su reingreso en dicho personal dentro del plazo reglamentario; y no pudiendo nombrarse definitivamente Sobrestante de Obras pública de esa Isla al propuesto, D. Anto-<dio Aguiar, Ínterin no sea definitiva la vacante que én su caso se produzca por la falta de presentación en su destino del Sobrestante Don Ramiro Carreras; S. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—10 Que se declaren cesantes á los Sobrestantes de Obras públicas de esa Isla, D. Benito Pita y D. Carlos Bauzá, aprobándose la resolución que acerca de los mismos ha dictado ese Gobierno general.—26 Que ■se manifieste á V. E. que no procede por ahora el declarar ■cesante al Sobrestante D. Ramiro Carreras, ínterin no se cumpla el año, á partir de la fecha de 11 de Julio último, ■dentro de cuyo plazo puede solicitar dicho funcionario su reingreso en el personal de Sobrestantes de Obras públicas de esa Isla.—3.0 Que se nombre de nuevo á D. Francisco Rasclosa, Sobrestante de Obras públicas de la misma, aprobándose el nombramiento interino que V. E. ha hecho de dicho Sobrestante.—4? Que se nombre á Don Antonio Aguiar y Alvarez, Sobrestante de Obras públicas de esa Isla, con carácter de provisional, en lugar de D. Ramiro Carreras, hasta que éste se presente á servir dicha plaza y se manifieste que si éste no se presentase dentro del plazo reglamentario, entonces podría nombrase de nuevo á D. Antonio Aguiar, Sobrestante de planta de esa Isla.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 14 del que cursa, de su orden se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de Carne á los confinados del
Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1892 á 93, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana Abril 28 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
carne á los confinados del Presidio de la Habana,
durante el año económico de 1892 á 93.,
14 La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará el día 4 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excelentísimo Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno . y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parle de hueso; siendo el tipo de la subasta seis pesos el quintal, ó sean los cuarenta y seis kilógramos.
3» Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando, á juicio del Médico del Presidio, careqiere de alguno de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos; la inteligencia de que si -nor-kr vwlftUH!1, Sí Jd(pTTltl!Í 9(JÍ1BÍÜ íVflíhpWftf*lflBP cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
4a Será obligación del contratista remitir al Presidio, diariamente, y en hora oportuna, la carne que se le hubiese pedido, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
Sí El contratista presenciará, por sí ó por medio de delegado, la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse; y si este no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó de lo contrario será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3a
6a No podrá servir de escusa para la falta del extric-to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7a El contrato empezará á regir el día 10 de Julio próximo, y terminará en 30 de Junio de 1893; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los 4 primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, ,con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues en otro caso, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
9a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado enla Tesorería Central de Hacienda, 100 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
10.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto p § de rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
13.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, ! y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la ! condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en térmiuo de cuarenta y ocho horas, con-1 tadas desde la en que se le comunicare la resolución, el '
depósito constituido á 1000 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. . . N . . vecino de . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadares para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1892 á 93, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja del tipo designado.
I « WÉ	-	......-
Sección central de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, 14 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 211, importantes en $ 4296, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos 5 reales, respectivamente, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaria de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante 16 días consecutivos, á fin de que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.— V Torres.
Montes.
Habiendo solicitado don Andrés Menéndez y Palmero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que su poderdante doña Caridad Rodríguez y Ramírez posee en la hacienda «Hato Viejo,» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.J Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde e^ta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 29 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. G. D. Granda, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego