460
GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitia
Don Francisco Marill y Bou.
Habana, 7 de Marzo de 1892.—El Sindico PresiJ dente interino, José Ma de Montalván.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspeccibn.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que •se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; eh la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al. pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892. —El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central de Matanzas
Hacienda.
Negociado de Intervención.
• De conformidad con lo prevenido en la Ley de presupuesto de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año y otras posteriores, en el mes de Abril próximo deberán pasar revista los individuos de clases pasivas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se comunica por este medio á las referidas clases, eit la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
Primero. La revista tendrá lugar todos los días hábiles en el mes de Abril de 1892, en la Intervención, sita en la calle de la Magdalena, esquina á Riela.
20 Dicha revista es personal y por tanto los pensio-nistas de cruz, retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno puedan eludir la presentación, excepto en los casos que se dirán más adelante.
30 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 12Q ó 130 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales, ni Municipales, la Real orden, tj-tulo ó diploma original que le haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del corriente año; debiendo los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el estado. civil que les dá el derecho á la pensión.
49	Cuando carezcan del documento original referido' por causa de extravío ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con,copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
50	Los que residen fuera de esta capital, han de pasar personalmente la revista ante las Autoridades competentes de las localidades en que se encuentren ó antes los representantes de la Nación, los que residan en el ex-trangero, llenando en cualquier caso los requisitos mencionados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
79	Las citadas certificaciones han de expresar inde-fectibíemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfanos, expresando también en todos los casos y en letras, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite, y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
80	Cuando sean vários los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad, ser acompañados de sus tutores ó curado ■ res legales.
9° Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los caballeros condecorados con la Placa de la Real y distinguida Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de oficio de su puño y letra, que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas,
incluso la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales. Dicho oficio ha de ser extendido en papel del sello 120 ó 130, con arreglo al artículo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
109 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente imposibilitados de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Intervención, por medio de oficio, acompañado de atestado médico, en que asi lo justifique, con designación de su domicilio para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos en él para los demás.
na Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que no*se presenten, que se dará conocimiento ála Superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro, hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicado en la Gaceta de 3 de Septiembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas 3 de Marzo de 1892.—El Interventor, Ftdro Sedaño y Cruzat.
Ayuntamiento de Guamutas.
D. Manuel Fernández Joglar Alcalde municipal, Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que de expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra la finca «Andorra» de D. Tomás Barroso y Cartáya, en cobro de contribuciones Municipales correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y resultando de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que la expresada finca se encuentra gravada con distintas hipotecas, en cumplimiento de lo que dispone el art. 1488, de la ley de Enjuiciamiento civil y de acuerdo con el 269 de la misma ley, se cita por medio del presente y por el término de 10 dias á los censatarios é hipotecarios de la expresada finca, para que tomen parte en el avalúo y subasta de las cinco caballerías embargadas. Sres. que se citan: Sres. Marqués de la Real Ploclamación, Da María Irene Amaro y Barroso, Da Agripina Barroso y Amaro, Da Carmen Cayetana, Da Andrea y Da Catalina Cartaya y Martínez, D. Porfirio Pascual y Argüelles y Da Adelaida Hachet.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana, expido la presente de orden del Sr. Alcalde Municipal, y con su Vto. Bno., que asi lo tiene dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos á D. Tomás Barroso y Cartaya.—Hato Nuevo 26 de Febrero de 1892.-Vto. Bno. El Presidente,—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mes/re.	'	t
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militaros.
HABANA.	•
Por disposición de Don José Salamanca y Márquez, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadorez de Isabel 2a y Juez instructor del expediente, para hacer efectiva la responsabilidad que le. resultó al que fué Comandante Don Arturo Guasp y Dubón, en causa que se le formó por malversaciones é irregularidades en el segundo Batallón del disuelto Regimiento de San Quintín, se procederá á la venta en pública subasta, en la forma que previene la Ley de Enjuiciamiento civil, de un Resguardo provisional, de la Caja general de los ejércitos de Ultramar; Negociado, Conversión; extendido á favor de Don Arturo Guasp y Dubón, en veinte de Agosto de mil ochocientos noventa y uno, por valor de dos mil ciento noventa y siete pesos y ocho centavos, con el número de orden treinta y dos mil cuatrocientos diez y seis y de registro setecientos cincuenta y cuatro, el cual se adjudicará por la cantidad de setecientos sesenta y dos pesos, tres centavos oro, como límite mínimo.
El remate tendrá lugar el día treinta de Marzo próximo, á las nueve de su mañana, en el cuarto de Banderas del Batallón Cazadores de Isabel 2a, sito en el. Castillo de la Cabaña. El resguardo provisionál podrá examinarse en este Juzgado de Instucción donde estará de manifiesto, hasta el día del remate.
Castillo de la Cabaño 18 de Febrero de 1892.—El Comandante Capitán Juez instructor, José Salamanca.—El primer Teniente Secretario, Miguel Abril.	70
Don Luís Pereyra y Ramos, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal de una causa, embarcado en el Crucero
«Navarra.»
Habiéndose ausentado del referido buque, el ocho de Enero del presente año, el cabo de mar de 2a clase, Bernardo Castelle Lago, á quien iustruyo sumaria por primera deserción; usando de las facultades que me conceden «las Reales Ordenanzas de S. M., por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al citado Cabo de mar, para que en término de treinta días, á contar del de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el buque de su destino, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la sumaria y será juzgado en rebeldía.
Abordo, Habana 12 de Febrero de 1892.—Luís Pereyra.	52
MATANZAS.
Don Ramón Sánchez Rodríguez, primer Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimien • to Infantería de María Cristina, número sesenta y tres y Juez instructor de.la causa que por el delito de deserción se instruye, contra el soldado del mismo cuerpo, Antonio Serena, Alonso.
Haciendo uso de las facultades que me concede la Ley en su artículo seiscientos sesenta y cuatro del Código de justicia Militar; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de diez días, contados desde la fecha de su publicación, se persone en Cuartel de Santa Cristina de e^fa capital, con objeto de que practique los descargos que tenga por conveniente, apercibiéndole, de que será declarado rebelde si así no lo efectuase.
Matanzas, 7 de Febrero de 1892.—Ramón Sánchez.
65
í 11/.gados de Primera Instancia.
MARIANAO.
L'on Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instanci» de Marianao.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido en este I uzg«do por don Francisco Penichet y Hernández, Sindico del Monasterio de Santaclara de Asia, contra doña María Jesefa García GilUdo, en cobro de pesos; he dictado ia siguiente sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, dicen asi:—En Marianao á 3 de Marzo de 1892, el Sr. don Joaquín Maria Becerra, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto este juicio ejecutivo seguiJo entre paTtee de ia una, como eje-cutant , dou Frnuci-ee Penichet, y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, vecino de la Habana, representado por el Procurador don Bonificio Valdés Alva-riflo, bajo su mismn dirección, y de la otra, romo ejecutada, doña Maria Josefa García Gilledo, constituida y declarada en rebeldía, en cobro de 825 pesos oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por la referida cantidad de 825 pesos oto, costas causadas y que se cansaren, condenando en todas éstas, 9 la parte ejecutada doña Maria Josefa García Gilledo.— Y por esta mi sentencia, asf la pronuncio, maudo y firmo.—J. M. Becerra.—Publicación. Leída y publicada fué ia anterior senteucia por el Sr. don Joaquín Maria Becerra, Juez de i? instancia de este distrito, celebrando audiencia pública este dia.—Marianao, Marzo 3 de‘1892.—Doy fe.—Emilio Moreu.—Y mediante 9 que la demandada doña Maria Josefa García Gilledo, se halla constituida en rebeldía, se publica dicha sentenciatjor medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en dereeho.—Marianao, Marzo 5 de 1892.—Joaquín Maria Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	118 P 8
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primtra instancia
de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, de que se hace relación en la cédula que se inserta, he dispuesto se haga un segundo llamamiento á doña Julia Gavina Muro de González, cuyo domicilio no es conocido, por este medio, insertándose la' referida cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de es<a villa y su partido, con esta fecha y en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Francisco Fleites Alemán contra la expresada dona Julia Gavina Muro de González, para que le otorgue escritura del sitio Sau Julián, de dos caballerías de t'erra, ubicado en el término innuicipal de Nueva Paz, se ha servido disponer, & instancia del actor, que se haga un segundo 1 amauuiento á la demandada, por no haber comparecido dentro del término del emplazamiento, para que en el de oinco dias improrrogables. lo verifique; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Febrero 23 ue 1892.—Navarro Romero.— Lo que se publica para que llegue á conocimiento de la in-t-*r sacia.—Güines, Febrero 23 de 1892.—Jo»é Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero. 110 P 5
JA RUCÓ.
Don Pedro Armentercs y Ovando, Juez de primera instan«
cia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en ios autos S 'bre tercería de dominio de varios animales instados por dou Gerónimo Ortlz, contra dou José de la Cruz Martlnezy don Ignacio Guerrero; he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, una casa de tabla y tejas, con 129 metros de capacidad superficial, situada en la calle Real de Tapaste número 31, lindando por la derecha, con no solar de don José Ricardo O'Farriil; por la izquierda, con el de don Antonio Vasallo, y por la espalda, con terrenos del propio O'Farriil; tasada en 304 pesos 70 centavos, para cuyo acto se ha señalado el 29 de Marzo, á, las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado, sin suplir previameute la falta de títulos del inmueble referido; con advertencias, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios delava-lúo, y que para tomsr parte en la subasta, deberán los liei-tadores consignar en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 por efr-ctivo del valor del inmueble.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 21 de Febrero de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mf, Rafael Aguiar.	116 P 8
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:—Sres. doña Mercedes y don Federico Moutalvo y Mon-talvo.—En el Juzgado de primera instaucia de este partido, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Ricardo Martínez, á nombre y con poder de don Santiago Eohezirreta y Aguirreurreta y don José E bezarreta y Elorza, vecino de Sau José d$ las Lajas, contra los herederos de don Joaquín Montalvo y Ba* rreto, nombrados don Domingo, dolía Ana, doña Mercedes, don Federico y dolía Maria de Jesús Montalvo y Montalvo, fallecida ésta, vecinos ios dos primeros, de dicho término y la tercera y cuarta de desconocido domicilio, en cobro de 4556 pesos 15 centavi s en billetes, intereses y costas, eu los cuales se ha dictado la siguiente providencia.—Providencia, Juez, Sr. Armenteros.—Jaruco, Febrero 2b de 1892.—Por presentada la demanda con los documentos y copias que se acompañan, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se tiene por parte al Procurador don Ricardo Martínez, á nombre délas que comparecen y se confiere traslado (le aquella á los demandados,
9 quienes se emplazará en forma, para que en el térmiuo de nueve dias csmparezcan en los autos, personándose coa arreglo á la ley y en cuanto al primer otrosí, para la citación de don Domingo y dolía Aua Montalvo, líbrese el des-