Año LIV.-Núm. 128
Martes 31 de Mayo de 1892
Tomo I9.-Pág. 1029
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
PiriTTos ni: nviorifoiom.
piAKCJEOM _■» k sirsompcionr.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.	.
.Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime.strc, . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de hacienda.
ARANCELES DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.(*)
Y 3 a Que ensayados en el aparato de E. Gra-nier, sean inflamables á menos de 16 grados centígrados.
Se considerarán rectificados los petróleos y demás ¡ aceites minerales que no reúnan todas las propiedades ■expresadas anteriormente.
Los derechos establecidos para los petróleos brutos y rectificados son por el peso del líquido ó néto.
Los envases en que se conduzcan dichos petró-Jos, adeudarán separadamente, los barriles, como pipería; las cajas de hoja de lata, como hoja de lata labrada; y las cajas de madera en que vengan conte-1 ni das las de hoja de lata, como madera ordinaria labrada.
Siempre que ofrezca dudas la aplicación de l^s partidas 7.a, 8.a y 9.a, deberán consultar las Aduanas al respectivo Gobierno Regional.
Respecto de los petróleos brutos será indispensable en todos los casos recoger muestras en la siguiente forma:
De todo despacho de petróleo bruto se sacará una muestra de 200 centímetros cúbicos de cada 50 cajas, y otro tanto de cada diez barriles de la partida que constituya el contenido de la declaración y resulte ser de la misma clase.
Estas muestras se mezclarán en un frasco grande, y á la conclusión del despacho del cargamento se sacarán dé ellas dos litros con los que se llenarán dos botellas, que, lacradas y selladas, firmando las etiquetas los empleados y el interesado, se entregarán al perito químico de la Aduana para su ensayo.
La declaración sé aforará inmediatamente, aplicando la partida 8.a, quedando obligado el interesado á las resultas de lo que arroje el análisis, no considerándose ultimado el despacho, hasta que aquel resultado se conozca.
Las muestras se analizarán en el plazo improrrogable de un mes, y los interesados tendrán derecho á presenciar la apertura dé las muestras y el análisis y á alzarse al Ministerio de Ultramar por conducto del Gobierno General, de las resoluciones que dicten los Gobernadores regionales.
Cuando en las alzadas de los interesados se soliciten nuevos análisis, los gastos que estos originen correrán de su cuenta, siempre que no resulte que deba rectificarse el aforo dispuesto por el Gobierno regional. En el. caso contrario, los gastos serán de cuenta de la Administración.
Para que los interesados puedan presenciar el aná lisis, será necesario que lo soliciten por escrito al autorizar las muestras con su firma.
(5)	Los aceites pesados que queden en los aparatos destilatorios después de la segunda destilación del petróleo bruto natural, y que se conocen con el nombre de heces ó residuos de petróleo (gas-oil), con aplicación á las fábricas de gas, adeudarán por esta partida con la rebaja del 50 por 100.
(6)	Al vidrio y cristal hueco ó plano, esté ó no •azogado, en cajas y barricas, se le descontará 40 por 100 en concepto de tara. Al que venga en canastas y huacales y á los vidrios planos, comunes y delgados para vidrieras, contenidos en una sola caja, el 20 por 100 é igual tara se aplicará al vidrio en botellas co-
munes en jaulas. El vidrio y cristal contenido en jaulas de madera, excepto las botellas comunes, no está comprendido en la tara anterior. (Véase disposición ó.aj
(7)	Se consideran comprendidos en esta partida las botellas, damajuanas ó garrafones y frascos para envasar aceites, vinos, drogas, perfumería y productos químicos, con tal que no tengan talla alguna, y los vidrios sin pulimentar de más de 12 milímetros de grueso, para claraboyas y pavimentos.
(8)	Las botellas ordinarias de vidrio ó barro para envasar cervezas, rom y vinos espumosos fabricados con frutas del país, gozarán la rebaja del 60 por 100 de estas tarifas, cuando sean importadas y declaradas al adeudo por los fabricantes de aquellos líquidos.
(9)	Se comprenderán en esta partida las botellas, vasos, copas, quinqués, lámparas de pié y demás objetos para servicio de mesa ¡y alumbrado, ya sean de cristal ó vidrio blanco ó teñido.
(10)	Los espejos ordinarios, cuyas lunas no lleguen á dos milímetros de espesor, azogados con barniz mercurial, rojo ú obscuro, adeudarán por esta partida, incluyendo el peso de los marcos, sean ó no dorados.
(11)	Las piezas sueltas y de repuesto que formefi parte integrante de las lámparas ó arañas colgantes ó de brazo, adeudarán por esta partida.
(12)	Para la aplicación dé esta partida debe tenerse presente que solo comprende los ladrillos, baldosas y tejas de tierra ó barro cocido, toscos, y que son los que se emplean en la construcción de tapias, ¡„paredes, hornos, etc.
" (13) La pártíaa 17 comprende ios baldosines para pavimentos, los mismos pequeños para formar mosàico, así como los objetos de la partida 16, que sirven para las construcciones, barnizados, pintados, esmaltados, hechos con tierra salvadas ó cernidas.
(14)	El barro obrado en objetos vidriados de fino ó sin vidriar pero con tallados y relieves, y las esculturas ó figuras moldeadas, adornos, floreros, macetas, estátuas, alcarrazas y botellas para agua, cuando estén pintados ó con tallados y relieves, se aforarán por la partida 21.
(15)	Comprende esta partida los objetos de barro fino para mesa sin talla, pinturas ó relieves, vajilla y otros análogos.
(16)	La porcelana pintada ó dorada adeudará por la partida 20 con el recargo del 75 por 100.
(17)	A la loza, porcelana y barro fino en cajas ó barricas se les descontará el 30 por ciento en concepto de tara. Cuando venga en canastas el 16 por 100.
(18)	Los estuches, cajas, etc., en que viene envasada la joyería, se aforarán por las partidas que les correspondan, según sus materias.
(19)	Los objetos de hierro fundido maleable a-deudarán los derechos señalados á las manufacturas y artículos de hierro forjado.
(20)	Se emplea en la fabricación del acero por el procedimiento Siemens-Martin y se llama vulgarmente chatarra.
(21)	Se entenderán por tochos los hierros forjados brutos, en masas ó prismas, los cilindrados ó de cualquier otra forma que contengan escorias. Los hierros forjados que contienen escorias suelen presentar un aspecto desigual y rugoso. Los hierros forjados en masas ó prismas que no contengan escorias se aforarán como barras de hierro. En los casos dudosos se ensayará esta clase de hierros para determinar su clase.
(22)	Los aceros fundidos en crisol se distinguen de las barras y demás piezas de hierro ó acero común en que tienen las aristas vivas ó limpias, la superficie de las caras es muy lisa, el color azulado y más obscuro que el del hierro, siendo su fractura de grano muy fino y apretado. En la mayoría de los casos, dichos aceros vienen en forma de barras redondas, cua*-dradas, ochavadas, triangulares ó planos.
(23)	Se considerarán como flejes las bandas ó cintas planas de menos de tres milímetros de grueso y de 160 milímetros ó menos de ancho.
(24)	Para pulimentar las planchas se las somete al lavado de una disolución de ácido sulfúrico, á fin de que desaparezca el óxido de hierro, y luego á la presión de cilindros brillantes y duros. Se distingue, por tanto, la plancha pulimentada de la común, en que do-
| blando una esquina de esta última y plegando el doblez
se desprende una cáscara delgada de óxido de hierro, que no tiene la que ha recibido pulimento.
(25)	Se deduce :1o, que se considera como alambre el hilo cilindrico de hierro y acero cuyo diámetro no pase de un centímetro; y 2,°, que pagarán por la partida 49 los que tengan desde 0 milímetros 43 centésimas hasta un centímetro, y por la partida 50 todos los demás alambres cilindricos de hierro ó acero.
(26)	Para la aplicación de los derechos de estas partidas se contarán sólo los hilos de la urdimbre que comprenda cada pulgada, ó sean 23 milímetros.
(27)	Para que las piezas de armas de fuego adeuden por estas partidas, es preeiso que estén desbastadas y tengan obra de lima exteriormente.
Entiéndase que las piezas sin desbastar ni limar adeudan por la partida 41.
(28)	Sólo se contará para la aplicación del derecho el número de hilos de la urdimbre comprendidos en la pulgada española, ó sean 23 milímetros.
(29)	Para distinguir los objetos dorados se frotarán con alcohol caliente, tocándolos después con un^. gota de ácido nítrico. Si están barnizados, el barniz desaparece con el alcohol y el ácido nítrico ejerce su acción, y si son dorados, el alcohol no los altera ni el ácido nítrico los ataca. Los objetos plateados se limarán hasta descubrir debajo de la capa superficial de plata el color del metal que principalmente lo constituye; además si se disuelve una parte del metal plateado en ácido nítrico, precipitará con el ácido clorhídrico la plata, si existe, formando cloruro de plata soluble en amoniaco y con los demas caractéres de este cuerpo. En los objetos niquelados se limará la parte superficial del níquel que los cubre, dejando al descubierto el latón ó nlWl i 1 ffP""1!fl1í^*pWWpPmTKÍff€9ecffl gan.
(30)	Las hojas de zinc perforadas tendrán el recargo del 100 por 100.
(31)	Esta partida comprende la brea vegetal, pez negra y rubia, resinas de pino, galipodío y miera.
(32)	Los colores comprendidos en esta partida son los compuestos de base metálica que se usan mezclados con aceite ó aguarrás, los cuales son generalmente insolubles en el agua, alcohol y éter, raras veces cristalizados y casi siempre en polvo ó terrón, tales como el albayalde, el amarillo de cromo, de bermellón, el azul de Prusia y Thenardt, y el verde inglés y papagayo.
(33)	Los colores comprendidos en esta partida son los llamados artificiales^ ó sean productos orgánicos, en los que rara vez entran sustancias metálicas, cuerpos generalmente cristalizados, solubles en el agua, alcohol ó éter, y empleados más bien en la pintura, en la tintorería y estampación, con ó sin mordientes, tales como el ácido pícrico, el verde de alde-hida, el violeta de Inglaterra, la rosanilina y sus sales, los colores de naftalina, la alizarina artificial, etc.
(34)	Para que las aguas minerales naturales se aforen por esta partida es preciso que, prévio reconocimiento, certifique el perito químico de la Aduana que dichas aguas no han sufrido ampliación de gases ó sales de ninguna especie. Al efecto, deberán presentar los consignatarios atestado del análisis químico que sirva de comparación al reconocimiento fiscal.
Si resultasen ampliadas ó fueran aguas artificiales, se aforarán por la partida 117.
(35)	La sal común, molida ó en polvo, se aforará por esta partida con el recargo del 100 por 100.
(36)	Los productos ó sustancias comprendidos en las partidas 115 y 116 se reconocerán por los peritos químicos, quienes firmarán las declaraciones en unión de los empleados de la Aduana en la forma siguiente:
Los productos resultados del despacho son los que expresa la declaración y están.... ó no.... admitidos á la importación por haberse publicado su fórmula (se expresa dónde,) ó haberse averiguado su composición por medio del análisis practicado por....
(37)	Los tejidos de algodón de las partidas 129 á 132, cuando sean estampados, sufrirán el recargo del 30 por 100 sobre el derecho.
(38)	Las diferencias de apreciación ó dudas que se susciten acerca de si el cuadrado del cuenta hilos comprende ó no por completo un hilo más de los señalados como limite, deben resolverse siempre, en favor del adeudante.
(39)	Los tejidos de algodón de las partidas 133 á 141, cuyos hilos hayan sido teñidos antes de tejerse y los estampados, sufrirán un recargo de 50 por 100.
(*) ( Véase el número de ayer.)