542
GACETA DE LA HABANA,
de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial, para el remate del arbitrio «Productos del Rastro,» se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción al citado pliego, por la suma de . • . (en letras) pesos en oro anuales, que abonaré por mensualidades vencidas, en la misma forma que en el pliego se detallan.
Cienfuegos, 9 de Marzo de 1892.—Bernabé Alonso.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgadoh de Primera Iuntanela.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente hago saber: que en el juioio que se expresará, se ha expedido la cédula que á la letra dice así.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del» entro de esta Capital, en los autos de la testamentaría de DT Dolores Iglesias, que cursan en dffeho Juzgado y por ante D. Manuel Andreu y Valdés, de cuya escribanía estoy encargado inte-rinamente, por las providencia-*de 22 de Junio y 15 de Julio de 1821, y 23 del pasado Febrero, recaída á instancia de DT Matilde Diaz Lavin, ha dispuesto se cite á D. Francisco Hernández y Tepes, ó cualquiera otro que eu la actualidad sea tutor ^e D? Josefa Hernández Yepes, y, en e caso de que ésta haya fallecido, á los que sean sus herederos y representantes legales para que dentro del término de 20 dias comparezcan en dichos autos, bajo prevención de que si no eom parecí eren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y seguirá el juicio ea su rebeldía sin volver á citar os.—Habana, Marzo 14 delft92.—P'-dro Rodríguez Pérez.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio déla D? Josefa Hernández Tepes y de su representante, expido el presente en la Habana á 14 de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Pedro Rodríguez Pérez.	,	763 T 19
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano D. José García Tejada, encagado interinamente de la Escribanía de don Antonio González López, se ha librado Ja cédula que dice así:—En la demanda ordinaria de mayor cuantía que cursa eo el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital y por la Escribanía de don Antonio González López, que desempeño interinamente, interpuesto por el Procurador don Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de don Juan Reyes y Méndez, contra don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benítez v don Antonio Rodríguez y Pino, sobre nulidad de uua escritura, á escrito de Ja parte actora, acordaron la rebeldía á los demandados, por no haber comparecido dentro del término del primer emplazamiento y solicitando se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior; ha recaído providencia disponiéndose disponiéndose se naga un segundo llamamiento á los demandados, eu la misma forma que el anterior, señalándose para que comparezcan, el término de 5 dias.—Y en virtud de lo dispuesto en la aludida providencia, se emplaza á don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benítez y don Antonio Rodríguez y Pino, por medio de la presente cédula, que se fijará eo sitio públicó de costumbre y se insertará en la Gaceta déla Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término de 5 dias comparezcan en el Juzgado, á usar de su derecho, personándose en forma en lo* referidos autos; con prevención, de que si no Comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se les hiciera el emplazamiento en sus personas.—Habana, Marzo 12 de 1892.—José García Tejada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto en la Habana á 12 de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Garc a Tejada.	760 T 18
OESTE
&
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fnera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hogo saber: que por providencia fecha 14 del corriente, dictada en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco González Alvarez, contra D. CíSrlos y D. Oscar Amores, como herederos de D. Cárlos Amores y Sanz, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, la casa quinta marcada con el número 41 ue la calle novena en el Vedado, con una superficie de 3.540 metros, 58 centímetros cuadrados de terreno, que liúda por la derecha con los solares 5 y 8 de la manzana 31; por la izquierda con la casa de López1 de Haro, y por el fondo con la calle II, la cual ha sido tasada en 24,563 pesos 29 centavos, para cuyo acto se ha señalado el dia 20 de Abril próximo, á las 12, en el local de este Juzgado, sito eu la calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponde al mejor postor, que se reservará en depósito en garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; que los títulos de dominio de la firma se hallan de maní fie sto en la escribanía del actuario, San Ignacio número 5, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos, sin que tengan el derecho de exijir ningunos otros, y que efectuado el remate, 110 se admitirá ninguna reclamación al rematante por insuficiencia ó defecto de los mismos. Y para su publicación en tres dias consecutivos de la Gaceta del Gobierno general, expido el presente en la Habana á 15 de Marzo de' 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	138 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Federico García Menocal, contra la sucesión de Di Dolores Arango, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 dias, dos censos, propiedad leí deudor, el uno de 2,300 pesos oro de capital ¿al 5 p *r ciento de interés anual reconocido en once y media caballerías de tierra de la finca Buen avista Nueva, situada en el termino municipal de Candelaria, partido judicial de
San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, cuyas once y media caballerías de tierra, lindan por el Norte con el Marqués de Arcos; por el Sur, con el camino de las Dos Hermanas; por el Este, con Laguna de Piedra y por el Oeste con DT Dolores Arango; qu* hoy posée í>. Tomás Martínez, tasado pericialmente en 1,150 pesos en oro; y el otro en 6 caballerías de tierra de la propia finca, pertenecientes A D. Juan López Loza, y lindan por Norte, con D. Tomás Martínez; por el Sur, con D& Dolores Arango; por el Este, con el camino de las Dos Her manas, y por el Oeste, con el camino divisorio de Gnanacaje, tasado pericialmente en 600 pesos en oro; habiéndose señalado para dicho acto el dia 16 de Abril próximo entrante á las 12, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42; haciendo presente que los títulos; de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía, sita en la calle de Tejadillo número 6, donde podrán examinarlos los. que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los limitadores tendrán que conformarse con ellos y no podrán exigir ningunos otros, no admitiéndose al rematante ninguna reclamación por insuficiencia de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad iguel por lo ménos al 10 por ciento efectivo de los bienes que sirva de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos; los cuales se devolverán á sus respectivos dueños después del remate, excepto 1h que corresponda al mejor postor, la cual se reservará eu depósiso como garantía del cu mpl i inte uto de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial del Gobierno general, expido el presente en la Habana á 15 de Marzo de 1892,—Guillermo B mal.—Ante mi, Ledo. J. I. Casas.	761 T 19
MARIANAO.
Don Joaquín Maria Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Miguel Rodríguez y Martínez, natural de Astúrias, casado, mayor,de "dad jorna’e’oy v cin«» que fu<$de Punta Br »va, en cuyo punto falleció el dia 9 de Septiembre del afio último, y se llama por segunda vez, á los que se crean con derecho á su herencia,« para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 dias; apercibido de lo que haya lugar en caso contrario.—Marianao, Marzo 8 de 1892.—Joaquín M. Becerra.—Ante mí, Emilio Moren.
769 T 18
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por don Victoriano González y Rodríguez, contra don Isidro de Castro, en cobro de pesos, y por auto de este dia, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, el potrero San Isidro, antes San Ignacio, situado en el barrio de los amaros ó Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de 7 caballerías 20 cordeles planos, ó sean 94 hectáreas, 7702 metros planos, el que con sus fábricas, cercas, arboleda, aguada y demás anexidades, ha sido tasado en 11,098 pesos 64 centavos en oro, y para cuyo remate está señalado el dia 18 del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado; ad virtiéndose, que Jos títulos de propiedad están de manifiesto eu la Es* cribanía del actuario, para su exámen, y uo podrán los Imitadores exigir otros, y que no serán admisibles posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para poder hacer proposiciones, deberá entregarse en la mesa del Juzga* do, el diez por ciento, por Jo menos, del avalúo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de ia Habana, se libra el presente en Bejucal á 15 de Marzo de 1892.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.
762 T 18
JARUCO.
Don Pedro Arm^nteros y Ovando, Juez de primera instancia de Ja ruco y su partido. .
Por el píeseme edicto se h »ce saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, instado por don Tomás María Mendive, por sí y como legítimo consorte de don-* Muría Jcsefa de los Dolores Jústiz, contra don Francisco Fernández Verdeja; he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veiqte di as, el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, tasado en 67,191 pesos 45 centavos, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio de San Lorenzo, compuesto de 41 caballerías de tierra, con sus fábricas, maquinarias y demás anexos, lindando por el Norte y SE., con terrenos del ingenio San Loreuzo, parte del ingenio Las Muía«; por el Este, con el ingenio Piedad, (a) La Viuda; por el Sur, con el ingenio Rosa»io, y por el Oeste con el potrero Arme méritos, anexo á dicha linón.—El po trero Armenteritos, compuesto de 13 caballerías de tierra eif la misma situación, lindando por el Norte y Este, con el"in-genio Santísimo Sacramento; por el Sur, con el ingenio Rosario; por SE.f con terreno» de Santa, Tere-a, don Laureano Ramos y D. Miguel Rubio, y por el‘O. y SO., con tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, t tsado en 7800 peso-*, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia 20 de Abril, en la sala de audiencias de esto Ju/gado, en el cual se admitirán proposiciones á cada una de bis fincas, á cuyo < fr-cto se eu -cueutran de manifiesto en la Escribanía, los títulos de propiedad de aquéllas, para que puedan examinarlos los que que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan de&eh > á exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los lictadore* deberán consignar previamente en la me-adel Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo, del tipo que sirve para la subasta.— Y para su publicación en la Gacéta oficial de la Habana, se libra el presente en Jar neo á 16 de Marzo de 1892.—Pedro Armentelos y Ovando.—Ante mí. Buevaventur» Sinchez.
140 P 19
SAGU A LA GRANDE.
A la sucesión de D. Domingo Vidal Batista y Reves.
En el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco V. Pino, Cfino cesionario de D. Jaime Vdá, contra la sucesión de D. Domingo Vidal Biti-stáy Reyes, en cobro de 2 760 pesos, 'intereses y costa», se ha dictado pon el ¿Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial, con fecha 9 leí corriente, á instancia del ejecutante, ei »uto cuya parte dispositiva dice así: Victos los artículos 1,427 párrafo 2?, 1,431 1,433-1 437-1,438-1,440 1,445-1,457 yl,465 de la Ley de Enjui ciauuiento Civil, el S>. D. Calixto Ll eran di y Bahamonde, Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial dijo: despáchese mandamiento de ejecución en forma que se entregará á uno de los alguaciles de este íuzga 10 para que por ante escribano proceda, sin pievio requerimiento de pago, al embargo de una casa de tabla, manipostería y tejas y sus alquileres, dividida en varias habitaciones ó vi viendas, situada en la calle de Tacón en esta villa, marcada con el número 109, esquina al callejón de la Pescadería, lindando por el fondo con el callejón de la plaza del mercado y por la izquirda con casa de D. Jo? ó de la Campa, suficientes á cubrir principal, interese» y costas, y verificado practíquese, el requerimiento y citación de remateen ia forma que dispone el artículo 1,458 de la citada uey. Al pri-
mer otrosí hecho que sea el embargo se proveerá lo que co -rresnonda. Al segundo, se há por designada la cantidad de 1.500 pesosjpara costas, 250 pesos para papel sellado y 540 pesos correspondientes á intereses; al tercero: por hecha la manifestación queconsteney ásu tiempo se proveerá en cuanto al recibimiento á prueba. Así lo dijo y firma dicho 8r. Juez, doy fe.—Calixto Llerandi.—Andrés S. Moreno.—Y no siendo posible notificarle personalmente dicho auto por no constar ei domicilio de dicha sucesión é ignorarse su paradero, se le hace el requerimiento y citación de remate por medio de la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios de este Juzgado é insertará en el Boletín y Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le requiriese y citase de remate personalmente. Huciendo presente que si dentro de 9 dias no se personan en debida forma eu dicho juicio, oponiéndose á la ejecución, se procederá á dictar seu-tencia, a»í como también se hace constar que se ha practicado el embargo de la finca designada.—Bagua la Grande, Marzo 12 de 1892.—Andrés S. Moreno.	141 P 19
Juzgado* de Instrucción*
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del disfrlto de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad eu documento público, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Tomás Armas y Carrillo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Han Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha cau«a.—Y para sú cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Ostolaza.
749 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por robo á D. Manuel González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Jc-sé Fernández, dependiente que fué de un kiosco ’e cigarro«, en Amistad 144. para une compa-r. zea en este Juzgado, sito en ia. calle de t Juba número 13b, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente m la Habana á 15 de Marzo de 1892. El Secretar o, José Ojea;	767 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de caria orden de la Sala de lo Crim<nal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio M^zoira y otro, por lesiones, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á doña Josefina Navarro, vecina que fué de Aguacate número 140, para que el dfa 26 de Abril entrante, á las once de la mañaua, comparezca en dicho Tribunal, para que asista al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	743 I • 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento.de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dei Territorio, librada en causa contra don Antonio Varela y dou Ramón Ro-drfguez, por atentado á agente de la autoridad, ha dispuesto se cite al soldado que fué del Regimiento de Infantería, don Juan Jordán, por tres. números de la Gaceta oficial, para que el dia 25 de Abril entrante,á las once de ia mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración-del juicio oral de ia mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar inenrso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	74$ I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e«ta ciudad, en causa que instruye contra el panto Leoncio Dabán, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Catalino Vig > y Fe-rrer, vecino que fué de Economía 27. para que comparezca eu e»te Juzgado, sito en la cabe fe San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y par * su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1892.— El Secretarlo, Manuel de Ostolaza. 734 I 18 El Sr. Juez de in truceión del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por injurias á agentes de la autoridad, contra el moreno Sera fin Santos Manzano, ba dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Alejo, vecino que fué de la calzada de Galiano, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para »u cumplimiento libro la imsente en la Habana á 14 de Marzo de 1892.—Ei Secretario, Alejandro Villa-merlel.	745 J 18
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Ga eta oficial, se cite á pon Elias Vázquez y González, paraque comparezca en este Juzgado, sito en la « alie de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa./—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Marzo di 1892 -El Secretario, Manuel de Ostolaza.	748 I 18
El Sr. Ju< z de instrucción del distrito de la Audieucia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Felipe O Farrill, por estafa al moreno Joaquín Ruíz, h » dispuesto que por tres números de.la Gacela oficial, *é cite á don Nicolás Menéndez. vecino que fué de Luyanó 102, para que comparezca en este Juzgado, sito eo la calle de Sen Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 18J3.— El Secretario, Manuel de Ostolaza.
733 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumpiimi nto de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dei Territorio, librada en causa contra don José Martínez Oña y don Manuel José Morán, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á dou Francisco de Arcos, vecino que fué del hotel Florida, á don Ramón Rúan es, vteino que era dei Limonar y á don Víctor Carvajal Cerra, para que en los (lias 4 v 5 de Abril, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para ia celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar iucurso en la multa de doce y media á ciento v< inte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la. presente en la Habana á 14 ne Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Ostolaza. 750 I 18
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida por estafa al moreno José de la Merced Silva, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Ignacio Muñiz Junquera, vecino que era de la calle de Pauta 79, á D? Angela Cárdenas «me lo era de la calle del Sol inmedi ta á ia ciu 1 adela La Guardia, y al moreno Luis Puente, que lo era también de la cali« deCotn-póstela número 103, para que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Marzo 15 de 1892. —El Secretario, Fulgencio d~ la Vega.
755 I 18