GACETA DE LA HABANA
637

OBLIGACIONES. Hipotecarias dei Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id, al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada , .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra Espafia .........
Inglaterra
Francia......
Alemania........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
CAMBIOS.
oro del cufio Espafiol.]
I 7 á 9 p. g D. s p. f. y c.
I soá 2i p. g P. oro, á 6o d¡v.
( 6A á 7 p. g P., á 3 dpr.
I	5 á SA	P-	o,	p->	á 6o div.
í	¡A á 6	P-	g	p->	á 3CIT
1	4A * 5	P-	g	P->	á 6o d¡v.
I io á iojá p- B p > á 3 clv-
8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’719 á o’750 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’547 áo’s78de< en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’5Ó2 á o’594 de peso en oro por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, i9 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
El Corredor D. Cristóbal Madan ha dado de baja como dependiente auxiliar suyo, á D. Ubaldo F. Villamil.-Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 10de Abril de 1892.—P. Q. íópez, —Secretario.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio..
• Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero|de 1892.—Femando Martínez.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
No habiendo podido tener efecto en el día de hoy, como estaba anunciado, la subasta de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, que se necesitan en este Instituto, por no haber llegado un vocal á la hora que estaba fijada para el acto, se anuncia nuevamente durante el plazo de diez días, conforme previene el artículo 14 del Reglamento vigente de contratas de r8 de Junio de 1881, para que los señores que deseen hacer proposición^ puedan efectuarlo en la forma y modo que determina el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no festivos, de doce á cuatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el que suscribe, á las 12 del día 9 del próximo mes de Abril, en el Cuartel de la calzada de Belascoain, número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, los pliegos y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de . . . cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Fecha y firma.
Habana, 30 de Marzo de 1892.—El Coronel Subinspector.—P. O.—El Ayudante, Emilio Mola.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia territorial de Puerto Principe-
SECRETARIA DE GOBIERNO.
Convocatoria.
Habiéndose dejado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Juan de Dios Rodriguez, para servir la Procura vacante, declarada de libre provisión, en Santiago de
Cuba, y que perteneció á D. Jesús María Freire, la Sala de Gobierno de este Tribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el artículo 31, en su caso primero del Reglamento de exámenes para los aspirantes á Procuradores, que se publiquen convocatorias para la provisión de la referida Procura, por el término de 30 días naturales, á contar desde el primer anuncio en los periódicos oficiales, á fin de que dentro del expresado plazo, presenten sus solicitudes al Juez decano, de los de dicha ciudad, los Procuradores con títulos, que aspiren á la referida plaza, así como los que sin habírlo obtenido hayan sido declarados aptos para el ejercicio del cargo en los exámenes generales, y asimismo todos los que se hallen ejerciendo algún oficio de Procurador, ó cargo libre de dicha clase.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Puerto Príncipe á 15 de Marzo de 1892.—Francisco E. de la Torre.
Vacante en Santiago de Cuba la Procura de libre provisión que sirvió Don Juan Francisco Caballero y Posada, el Ilustrísimo Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el artículo 31, en su caso 10 del Reglamento de exámenes para aspirantes, á Procurador, que|se publiquen convocatorias para la provisión de la referida Procura por tres números consecutivos y por el término de treinta días, naturales, en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, á contar desde el último anuncio en los referidos periódicos, presenten sus solicitudes al Juez Decano de la mencionada ciudad, los que reuniendo las condiciones establecidas en el Decreto arriba mencionado, aspiren á servirla.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, en Puerto Príncipe, á veinte y seis de Marzo de mil ochocientos noventa y dos.—Francisco E. de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-
Secretaría.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del «Consumo de ganado,» de este Término municipal, durante el afio económico de 1892 á 93, ha señalado para la subasta la una de la tarde del día 29 del próximo Abril; debiendo ésta celebrarse simultáneamente en esta Villa y la ciudad de la Habana, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el art. 90 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los Imitadores sugetarse. extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-bána, firmo la presente en Gibara á 21 de Marzo de 1892. —J. A. Angulo.—Vt.° Bn.°—El Alcalde, Figuera.
Comisión de Presupuestos.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse
efectiva la recaudación del impuesto «Consumo de
ganado.» de este Término.
ja El Impuesto sobre Consumo de ganado aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto de 1890, consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos por cada ki-lógramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el término con destino á salazones.
2a Son despojos exceptuados del pago del* impuesto en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en e! de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a En analogía con las intrucciones dictadas por la Hacienda para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para consumo del pasaje y tripulación de los buques que hacen el tráfico por la costa de esta Isla, adeudará también el impuesto y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose el 45 por ciento por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4a En el cobro del impuesto, toda fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa, devengará el importe de un kilógramo.
5a No se permitirá la salida de carnes del rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo las penas que se expresarán, ni se permitirá la venta donde no los hubiere, sin que antes satisfaga los expresados derechos.
6? Se exceptúan del pago únicamente las reses menores que se sacriquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible, para el Jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al encargado de la recaudación, quedando incurso en las penas que se señalan en el caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del parte aludido.
7a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin que antes se satisfágan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8a Subdividida la jurisdicción en agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse carnes de una á otra á menos que no las tenga el mismo rematador, pues en caso contrario incurrirán en las mismas penas establecidas ó que se establezcan.
9a El que sacrifique ganado para el consumo sin ha. ber dado el parte á que se refiere la base 6a y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfecho los derechos correspondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados, de acuerdo con las disposiciones dictadas para el cobro del impuesto por la Hacienda, á las penalidades siguientes: pago del impuesto y multa de 23 pesos por primera vez; 50 pesos por la segnnda y roo pesos en las demás reincidencias, entendiéndose por mitad dichas multas entre el rematador y el Municipio; debiendo hacerse efectiva la parte que á éste correspónda en papel municipal, cayendo, además, las carnes en pena de comiso. Este se llevará á efecto por los delegados del recaudador, conduciéndose inmediatamente las carnes á la enfermería municipal, de la que obtendrá recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirán á la autoridad local para que inicie el expediente en cobro de la multa, acompañando además original el acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede acudir el interesado al Ayuntamiento, á hacer uso del derecho que le asista. • • • -
10.	Cuando el infractor no satisfaga la multa dentro del término qüe se señale; por carecer de recursos ú otra causa, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que la haga efectiva por los medios de apremio ó le imponga la prisión subsidiaria que en derecho corresponda.
11.	I-as cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el recaudador con motivo de la percepción del impuesto serán resueltas por el Ayuntamiento en la forma que pTevier:e~la ley municipal.
12.	El tipo total de la subasta es de diez y siete mil pesos en metálico, fraccionado en la forma siguiente:
Gibara, Norte y Sur......... $	8460
Santa Lucía.. . .............. »	6100
Auras, Managuaco y Pedragoso . .	»	650
Fray Benito con la Palma ....	»	330
Sao Arriba. . . ........	»	12O
Jobabo . , . ... . . . . . . .	»	240
Potrerillo...........	»	300
Corralitb . ................ »	70
Bocas, Blanquizal y Limones. . .	»	430
Candelaria, Arroyo Blanco y Cu-
peicillos. ..................  »120
Yabazón y Victoria.......... »	140
Asi es, que se admitirán posturas parciales por cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por todos en junto; no admitiéndose las que bajen de la cantida ó cantidades expresadas y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal el 3 por ciento del importe de la subasta en parcial ó total, según sea la proposición, -quedando obligado el que resulte adjudicatario del impuesto á completar el 10 por ciento de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva'para responder al cumplimiento de su contrato.
13.	La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1892 á 93.
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas en la proporción correspondiente á la importancia del remate, dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificase se entenderá rescindido el contrato y quedará á favor del Ayun-miento el importe déla fianza, pudiendo en este caso procederse á nuevo remate.
13. Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo,- acompañándose además el resguardo provisional del depósito y su cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma preceptuada por los artículos 90 y 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884,.pudiendo los interesados presentar sus proposijj ciones en el mismo acto de la licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remate se hará á riesgo y ventura del rematador, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebajas ni indemnizaciones, á menos que por el Gobierno se redujere los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El que resultare adjudicatario deberá completar su fianza dentro del término de diez días, siguientes á la notificación; si así no lo hiciere se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta, perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional, como indemnización á los perjuicios causados.
20.	Los gastos de escritura,[anuncios, etc., é indemnización de papel, serán de cuenta del rematador.
21.	El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas, después de puesto en posesión del remate.
Gibara, 9 de Marzo de 1892.—El Presidente, Francisco G. Quintana.—El Vocal, José H. Biola.—El Vocal, Casimiro de la Torre.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . , cedulado en el barrio de . . . , el día .. de .... de 1892, al núm . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones establecidas por la Corporación Municipal, para el remate del arbitrio «Consumo de ganado,» por todo el año económico de 1892 á 93, se compromete á tomar por su cuenta por la cantidad de . . . por la agrupación [tal ó tales] con extricta sujeción al referido pliego.
Fecha y firma.
S&' El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las dos de la tarde del dia 29 del próximo Abril, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Beneficio de