92
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgad oh Militare*.
HABANA.
Don Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una fumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Sánchez Pacheco y á D. Manuel Mosquera Viqueira, el primero, Escribiente que fué de la Secretaría de causas del Apostadero, y el segundo, Panadero del vapor mercante «Cristóbal Colón», para que en el término de 30 días se presenten en este buque ó en la Mayoría general del Apostadero, con objeto de responder á los fcargos que resultan contra ambos en una sumaria.
Abordo.—Habana, 4 de Enero de 1892.—Mario de Quixano.—Ante mí, Emilio Precedo.	4
MATANZAS.
Don Ramón Sánchez Rodríguez, primer Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimien-to Infantería de María Cristina número 73 y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción instruyo contra el soldado de la tercera Compañía del %	mismo Cuerpo, Antonio Serena Alonso.
Haciendo uso de las facultades que me concede la Ley en su artículo 674 del Código de justicia militar; por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de su publicación, se persone en el Cuartel de Santa Cristina, de esta capital, con objeto de que prodigue los descargos que tenga por conveniente, apercibiéndole de que será declarado rebelde si así no lo efectuase.
Matanzas, 8 de Enero de 1892.—Ramón Sánchez.
11
Juzgado* de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del E9te.
En el cuaderno formado del juicio ejecutivo seguido por los Brea. J. Belauzaráu y Compañía, contra don Eduardo Carreras y Lasfuentes, para tratar del cobro de los suplementos hechos por el Procurador don Santiago Angulo, representante del ejecutante, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, un crédito hipotecario de 5429 ptsos 29 centavos oro, á favor de J. Belaunzarán y Compañía, que grava el ingenio demolido Gratitud, y su potrero anexo Aguas Nuevas, situada en el término municipal y barrio de Jovellanos, provincia de Matanzas, tasado dicho crédito con sus intereses vencidos, en 2800 pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el día 15 de Febrero próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte- núm. 227; advirtiéndose, que á instancia del actor se saca á pública subasta dicbo crédito, sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que la subasta se referirá al principal y á los interesesjvenoidos hasta el momento en que se adjudique el orédito, y que para tomar parte en el remate, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate.— Habana, 8 de Enero de 1892.—Francisco Noval y Martí.—* Ante mí, Francisco de Castro.	12 P 12
Don Franoisoo Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Dr. don Manuel Tagle y Alfonso, contra D. Ramón. D. Domingo, doña María Luisa ¿y doña Matilde Presilla y Rivero, en cobro de pesos, se ha señalado el día 9 de Febrero próximo entrante, á las 8 de su mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, Ancha del Norte, número 227, el remate de la casa calle de Sao Rsfael, número 55, tasada en la cantidad de 4164 pesos 84 centavos en oro; advirtiendo que á solicitud del ejecutante se saca á remate ese inmueble, sin suplir previamente los títulos de propiedad: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deben los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento de-tinado al efecto, una cantidad igual por lo ménc s al 10 p.g del valor de dicha casa, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los autos se encuentran de manifiesto en la Esoribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que traten de hacer proposiciones.—Habana, Enero 5 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
14 P 12
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Dominga Carbonell y Joaquín de la Torre, formado para tratar de la impugnación de las cuentas presentadas por Bibiana de la Torre, se ba dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, la casa calle del Príncipe Alfonso número 74, tasada en 15,483 peso9 50 centavos oro, señalándose para el acto, las nueve de la mañana del dia 11 del entrante mes de Febrero, en la sila de audiencias de este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227; advirtiéudose, que dicha subasta se verifica sin supiir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirá proposición alguna que no cubra las do9 terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar antes, en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca, sin cuyo requisito ^noserán admitidos, pudiéndolos que deseen interesarse, ocurrir á la Esoribanía del actuado, donde estarán de manifiesto los autos.—Habana, 12 de Enero de 1892.—Francisco No-yal y Martí.—Ante mí, Zacarías B ézmes. 20 P 14
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del ('entro de esta Capital.
Por el p esente se hace saber: que no pudieudo tener t efecto por falta de publicación oportuna la subasta anuu-ciada para el dia 28 del corriente mes, de las casas n? 68 de la calle de Damas, avaluada en la suma de mil ochentitres pesos oro, y n? 8 de la calle de Eatévez, retasada en tres
mil setentinueve pesos treintinueve centavos oro; de la propiedad de don Pedro José Espinosa y le fueron embargadas en el juicio ejecutivo que le siguió don Alfonso Bossier y continúan los herederos de doña Carmen Sánchez, esposa del ejecutado, para hacer el pago de sus parafernales; se ha dispuesto tenga lugar en este Juzgado, situado en la calle de Tacón n? 2, altos, el dia 12 del entrante Febrero á las 2 de la tarde Ja referida subasta; teniendo presente los que se interesaren para tomar parte en ella que deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio dado á las fincas, depósito que será devuelto terminado el acto con escepción del que consignare el mejor postor, que quedará en garantía de su oferta y como parte ele precio; que no se admitirá postura que 110 cubra los dos tercios del avalúo, y por último, que en los autois constan los títulos de dominio de las casas que se sabastan, con los cuales deberán confirmarse, sin derecho ti exigir ningunos | otros.—Habana 11 de Enero de 1892.—Francisco O* Ramírez.—Aute mí, por don Rafael del Pino, Arturo Gdletti.
104 T 14
OE8TE.
Don Márcos Antonio Longa, Juez municipal del distrito
del Vedado é interino de primera instancia del distrito
del Oeste.
Por el presente hago saber á don Pedro Valdés Send-a, á la sucesión de don Cayetano Orfcíz, á doña Luis», doña Candelaria, doña Lo reto y don Antonio Pader y Martí, á doña Elena Pader, al patrimonio de don Alejandro Alva-rez y á la Parroquial de Guanabacoa, acreedores posterioies del ingenio de fabricar azúcar titulado Sta. Rita, cuyos domicilios se ignoran; que el presente juicio se hall» en la vía de apremio, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes pertenecientes al mismo, consistem.es en la referida finca; haciéndose saber también por este medio á doña Belén Varela, presente dentro del término de seis dias en la Escribanía del actuario, I09 títulos de propiedad de la enarrada finca.—Pues así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por Ja Casa de Beneficencia y Maternidai, contra don José Pió Mazorra y otros, en cobro de pssos, continuados por don Jaime Nogueras, contra la Sra. doña Belén Vare’a.—Habana, Enero 8 de 1892.— Marcos Antonio Longa.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
17 P 13
JA RUCO
Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia de
Jaruoo, etc.
Por medio del presente se hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, instado por don Tomás María Mendive, por sí y como legítimo consorte de doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra don Francisco Fernández Verdeja, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte días, el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, tasado en 67,191 pesos 45 centavos, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio de San Lorenzo, compuesto de 41 caballerís de tierra, con sus fábricas, maquinarias y demás anexos, lindando por el N. y SE., con terrenos del ingenio San Lorenzo, parte del ingenio Las Muías; por el Este, con el ingenio Piedad, (a) La Viuda; por el Sur, con el ingenio Rosario, y por el Oeste, con el potrero Armenterito, anexo á dicha finca; el potrero Armenterito compuesto de 13 caballerías de tierra, en la misma situación, lindando por el Norte y Este, con el ingenio Santísimo Sacramento; por el Sur, con el ingenio Rosario; por el SE., con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Rubio, y por el Oeste y NO., /con terrenos del ingenio San Lorenzo; sin fábricas, tasado en 7,800 pesos, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia 12 de Febrero próximo, en la sala de audiencias de este Juzgado, en el cual se admitirán proposiciones á cada una de las fincas, á cuyo efecto se encuentran de manifiesto en la Escribanía, los títulos de propiedad de aquéllas, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con ios cuales deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del tipo que sirve para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 11 de Enero de 1892.—Luis González Rapela. — Ante mí, Buenaventura Sánchez.	19 P 14
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á don Angel Pérez Pericón, ó á sus herederos: que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza, don Antonio Pérez Gómez, como cesionario de don Antonio Pérez Pericón, les ha establecido juicio ejecutivo para cobrarles la cantidad de 6.200 pesos oro, intereses y las costas, en cuyo juicio se ha expedido por dicho Escribano, la cédula de requerimiento y citación ae remate que dice:— Cédula para requerir de pago y citar de remate á don Angel Pérez Pericón, ó á su« herederos.—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, ha establecido dou Antonio Pérez Gómez, como cesionario de den Antonio Pérez Pericón, demanda ejecutiva contra don Angel Pérez Pericón, ó sus herederos, para cobrarles la cantidad de 6,200 pesos oro, intereses y costas, en careada dicha acrecencia de la escritura hipotecaria de 30 de Octubre de 1872, otorgada en esta ciudad, aute don Jo^é Jiménez, en cuyo juicio, por auto de 2 de Noviembre último, se mandó despachar ejecución contra los bienes hipotecados, librándose al < fecto el oportuno maudamiento, que se cumplió «n Ia forma proscripta en la última parte del artículo 1442, de la Ley de E. Civil, por no ser conocido el domicilio del deudor é ignorarse su paradero, practicándose el embargo de los bienes hipotecados, en virtud de no haberse verificado el pago.-Eo tal concepto, poi* la presente cédula se requiere de pago de la expresada suma y demás, á don A ngel Pérez Pericón, 6 á sus herederos, citándoles á la v* z de remate, para que eu el término de nue ve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; con prevención, de que si no lo verifi *an, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, siendo el Juzgado referido el punto donde deben efectuar a comparecencia.—Remedios, 4 de Enero de 1892.—El Alguacil, José María Germán.—E* Escribano, Pedro Montalván.
Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos, se expide el presente en Remedios á 4 de Enero de ,1892.—Eduardo Alvarez.—Antemí, Pedro Montalván.	11 P 12
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que eu las diligencias promovidas por el Procurador don José E. Rodríguez, en representación del Hospital del Carmen, para preparar juicio ejecutivo contra los sucesores de doña Manuela de Zayas, se ha librado la cédula siguiente:—Cédula de citaciÓD.—Sres. sucesores de doña Mauuela de Zayas.—El Sr. Juez de primera instancia
de * sta ciudad, en providencia de 29 de los corrientes, recalda á escrito del Procurador don José E. Rodríguez, en representación del Hospital del Carmen de esta capital, para preparar acción ejecutiva contra Vd., en cobro de pesos, ha dispuesto se les cite por este medio, á fin de que el dia 30 de Enero próximo y b<»ra de las doce, concurran á la Notaría de don Juan B. de Herrera, eu esta población, á intervenir en la expedicióu de un testimonio de la escritura ^e 9 de Agosto de 1834, otorgada ante I). Manuel Martínez Valdés, por doña Mauuela de Zayas, como albacea de don José Pablo de Zayas. sobre reconocimiento de un censo á favor da dicho Hospital y otro del testamento otorgado ante don Antonio Urgellés, por el expresado don Pablo de Z yas, en 16 de Febrero de 1832, previ riéndoles, que si no comparecen^ les parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho.-Puerto Príncipe, 31 de Diciembre de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Puerto Príncipe, 81 de Diciembre de 1891.—Miguel Monreal.— Diego Don.	105 T 14
Juzgado* de Instrucción.
AUDIENCIA.
F) Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e«ta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Exorna. Audiencia del Territorio, librada en cansa contra donNorbertoBacelo y otros, por rapto y corrupción de menores, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á doña Caridad Montafio, vecina que fué de la calle de las Animas esquina á Zulueta, para que el dia primero de Febrero próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b *jo apercibimiento de quedar in-curso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriei.	78 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Carlos Hernández de Alba, 2? alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Enero de 1892» El Secretario, Manuel G. García.	94 I 13
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta .ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Eulogio Quintero, natural de la provincia de León* A9torga, como de 30 año9 de edad, maquinista, alto, trigueño, delgado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará ef perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 9 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.	82 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Radillo, (a) Francisco Agujero, de estatura alta, ojos saltones, viste traje negro y se dice anda por el barrio del Oerro, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encarga á isa autoridades, así civiles como militares, procedan á la captara y conducción de dicho individuo al lugar indicado por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 9 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario» Alejandro Villameriei.	83 I 12
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la a diligencias para el cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada eu causa contra don Pedro Méndez, por atentado, en providencia de esta fecha, ba dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández y Fernández, que fué guardia municipal,, con el fin de que comparezca el dia 3 del entrante mes, en la Excma.. Audiencia, á las once de la mañana, para que asista al juicio oral y público de la citada causa, señalada para ese dia.—Habana, Enero 11 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	96 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Pedro Roca Gelí, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto Casas, vecino que fué de 0‘Reilly 56, para que el dia 21 del actual y hora de las once de la mañana, comparezca ante la. Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la meooiunada causa.—Habana y Enero 12 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	114 I 14
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Antonio Sanabria, natural de Pto. Rico, estada soltero, de 29 afios, de profesión agricultor, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio M* Lili; cierto y seguro de qu& si así lo hiciere, se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-guiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles coma-militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 11 de Enero de 1892.—Tomás Valls*.—El Secretario, José Ojea.
99 I 13
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, por an~-te raí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra la parda F^rnauda Febles, por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 19 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida», á dou Gabriel Cánellas y moreno Serapio Torices, vecinos oue eran de la ralle de Amargura número 81.—Habana, Enero 10 de 1892.—El Secretario, José Ojea.
97 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que instruye, por hurto do dinero á don Evaristo Fernández, contra don Ventura Martínez, en providencia de esta fecha, ha dispuesta se convoque por tres númeroa.
