GACETA DE LA HABÍ N A
1113
Administración de la Aduana de la Habana-
Con el fin de proceder al reconocimimiento y valora ción de los bultos de mercancías que, procedentes de la estación de la Ciénaga, correspondiente á la empresa de los Ferrocarriles unidos de esta ciudad, se encuentran depositados en esta Aduana, y cumpliendo con lo que dispone el artículo 137 de las Ordenanzas, se cita á los Sres. Lanza y Comp., á cuyo nombre vienen algunos de dichos bultos, para que se presenten en esta Dependencia él día 10 del actual, á las 12 de su mañana, con el objeto indicado.
Habana, Junio 7 de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO BE TENEDURIA DE LIBROS. RFCAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 2.5 cts. de peso por cada pasagero . . . .	18 50
* Importación............................ 28966 80
« Exportación...................... . . .	.117 64
« Navegación, Carga y descarga........... 1565 63
* Depósito mercantil  ................... ...
*	Intereses de pagarés...............................
« Multas por infracciones................ 30 20
« Resultas de 18 . á 18...............................
Suma.................. 30698 77
IMPUESTOS.
Por el de bebidas..................... 418 29
« el de 10 p. § sobre pasages....................
« el de consumo de ganado............. ...
Par» 1 Junta f P°r el de 25 cts. por tonelada de
de Obras del <j Po^eld^A traque’ Pontón y Drá-tt(!r0íl l ga................... 10 37
Total............. 31127 43
Recaudado hasta la fecha en este mes por ’
todos conceptos................... 15011436
Habana, 6 de Junio de 1892.— El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. S., Manuel M. Velazco,—Vto.Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
El Viernes 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importados por el vapor español “Habana,” en 15 de Diciembre último, declarados de abandono y retasados en 212 pesos 7 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § del valor de los expresados barriles.
Habana Junio 6 de 1892.—A. Villavicencio.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretarla.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el día 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódico, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones original en la Secretaría de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las íz á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Aldayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en el potrero «Ferro,» propiedad de la Casa general de Enajenados, presenta la Dirección de la misma.
14 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en que dicha Junta le comunique que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a Las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustados al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5a Numerados correlativamente los "pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.
7a De resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Excm». Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que,deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se ’suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayen do la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que .durante ellos se saque nuevamente á subasta esta
enta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los lidiadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará'al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y én todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día . . del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Pemández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Aldayo.—Vto Bno—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 8 DE JUNIO DE 1S92.
(Abrió á ORO DEL CUlO KSPASOL -jj de 249 U dos de
249-i p.g y cierra á 249A p.g á las la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ............
Inglaterra. . . . .
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . .
1
!
!
{
í
5 á3 p. g D. s. p. f. ye.
20)	4 á 21)4 P" o P- á 6o d[v.
21)	4 á 22Ä P" o p- á 3 dfv. 7 á 7)4 p. g P-» á 3 d[v.
S á 5)4 P- 8 P-, i6o djv.
4	á 4)4 P- o p-> á 6°d[V.
5	á 5)4 p. 8 P., á 3 divj
9)4 á io)4 p. 8 P-> * 3 dp.
Descuento mercantil.
8 á io p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 áo’734 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’soo á 0*531 de % en ore por 11)4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por n)4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana 8 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Pliego de condiciones para subastar el Calzado que necesitan los acogidos en esta Real Casa, durante el año
económico de 1892 á 93.
Artículo i.° El contratista suministrará todo el Calzado que se necesite durante el año económico expresado, con arreglo á la relación que se publica al final de. este pliego.
El calzado deberá ser de la mejor calidad, y el contratista se obligará á ponerlo en la Casa.
Art. 20 El término de la contrata será precisamente el del año económico, pero podrá exigirse al contratista que continúe prestando sus servicios, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta que se realice para el próximo ejercicio económico sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 30 Si la Casa no necesita el Calzado que haya contratado ó parte de él, no podrá exigirle él contratista que lo tome ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4o Los pedidos se harán por medio de papeletas firmadas por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase del calzado que se necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hace, podrá la Casa proveerse del que necesite donde lo encuentre, y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 59 Una comisión nombrada por la Junta de Gobierno, de la que formarán parte el Director y el Contador, recibirá el Calzado comprendido en esta subasta y rechazará el que no tenga las condiciones estipuladas.
El contratista deberá reponer los efectos rechazados deutro de tres días, y si no lo hace, la Administración los comprará por cuenta del contratista, donde los encuentre, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido.
Recibido de conformidad'el Calzado, la comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por ciento del valor total en que se presupuesta él servicio, ó sean $ 112*40 oro.
Art. 70 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate, escrita en un pliego de papel del sello 129, con estricta sujeción al pliego que se inserta al final.
Art. 89 Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten estrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número • anterior.
Art. 90 La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 10. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.