98
GACETA DE LA HABANA.
Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Prelado y demás efectos.»
Y acordado por S., E. su cumplimiento con fecha 3 de Enero actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de|Comunicaciones.
Anunciada en la Gaceta de 23 de Diciembre último, la subasta de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, corresponde que dicho acto se verifique el 23 del actual, y siendo festivos, así este día como el siguiente, la subasta se verificará el día 25, según lo prevenido en el artículo 10 del pliego de condiciones.
Habana 13 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Diciembre último y bajo el núm. 1892, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Al confirmar por Real oidende 18 de Octubre próximo pasado en la plaza de Abogado del Estado de la Sección de lo Contencioso de la Habana, con la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase, á Don Tomás Alonso Zabala, se incurrió en un error material de pluma al asignarla quinientos pesos de sobresueldo en lugar de mil quinientos que se consignan en los vigentes presupuestos; en su virtud, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se declare que en la Real orden citada se entienda ser el sobresueldo anual de mil quinientos pesos, en lugar de quinientos, sin que por dicho error se siga ningún perjuicio al interesado en su toma de posesión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1892.
M. Cabezas.
Sección de Aduanas.
Por la Dirección general de Administración Civil, se dice á la Dirección general de Hacienda, con fecha 10 del mes próximo pasado, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1394, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su carta oficial número 748, de 25 de Junio último, relativo á la concesión de un muelle en el puerto de Santiago de Cuba, que solicita «The Spanish American Irun Company,»con destino á la explotación de las minas de su propiedad denominadas «Las Lolas,» y de conformidad con lo informado por la Sección 4? dé la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer lo siguiente: 19 Se autoriza á la empresa «The Spanish Americán Irun Company,» para construir un muelle de madera en el puerto de Santiago de Cuba, conforme al proyecto presentado en el Gobierno Civil de la provincia, con fecha 27 de Agosto de 1890. Dichas obras se considerarán como de uso especial, destinadas esclusivamente al servicio de explotación de las minas de hierro denominadas «Las Lolas». 29 Las obras se efectuarán en el plazo de tres meses, contados desde la fecha en que se notifique á la Empresa la concesión, bajo la Inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, y previo el replanteo de las mismas, hecho al efecto por éste. 30 Tanto del expresado replanteo como de la terminación de las obras, se levantarán las correspondientes actas, dándose cuenta al Gobierno general del resultado, para los efectos que procedan, y siendo de cargo de la Empresa concesionaria los gastos que este servicio ocasione. 40 Antes de comenzarse las obras la Empresa concesionaria depositará en la Administración de Hacienda pública de la provincia, en garantía del cumplimiento de estas condiciones, el uno por ciento del presupuesto de aquéllas, que se devolverá cuando se haya ejecutado la tercera parte de las mismas. 50 Esta concesión se hace por plazo ilimitado y sujeta á lo establecido en el artículo 50 de la ley de Puertos, quedando además el concesionario obligado á demoler la obra sin derecho á imdemnización alguna, si las circunstancias de guerra lo demandáran. 69 El concesionario queda obligado á construir por su cuenta, una casilla inmediata al muelle, para los empleados del Resguardo marítimo y á establecer una luz para señalar el extremo de dicho muelle, tan pronto como lo ordene el Gobierno general de la Isla, por reclamarlo así los intereses de la navegación. 79 El concesionario conservará debidamente las obrás y si las abandonase ó no cuidase de ellas para que puedan utilizarse bien para el uso á que se destinan, podrá obligársele por el Gobierno general de esa Isla, á su completa demolición, 4 fin de no ocasionar perjuicio público. 80 Si se faltase á cualquiera de estas condiciones, caducará la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley geheral de Obras Públicas. 90 Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sujeta la Empresa concesionaria á las disposiciones que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones. Lo que de Real
orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.» Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1892.—Luis Guarnerio.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
Núm. del expediente 15290.
> En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó po4 medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 18840 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado nuevamente D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posee, denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda Guaní, del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para ía exacción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 12 de 1892.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. „
Ordenación Central de Pagos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponerse devuelva á don Joaquín de Marcoleta, dos mil quinientas pesetas que prestó de fianza como Procurador que fué de Cárdenas, y cuya cantidad consta en la Tesorería central de Hacienda, desde el 20 de Octubre de 1872. En su consecuencia, se publica esta devolución por tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1892.—El ordenador central, Miguel Fernández Figares.
Dispuesto por Real orden de 7 de Noviembre del año próximo pasado, marcada con el número 1619, la devolución de fianza que prestó D. Tomás Gutiérrez, para garantir á D. Ricardo Aranzabe, como administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, consistente en cuatro acciones del Banco Español números 10105, 10106, 12761 y 13054, por haberse formalizado esta fianza poniendo otra en la Península, se publica en la Gaceta por tres días para general conocimiento.
IJabana, 12 de Enero de 1892.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración orincipal de Hacienda pública.
Relación del depósito, cuya devolución se solicita de esta principal:
A don Ramón Lorenzo, por orden de la Excma.
Audiencia de este Territorio. ...... $ 200 .
Habana, 4 de Enero de 1892. —El Administrador, Prancisco Becker.
Negociado de Bienes,del Estado.
Debiendo tener lugar el día 31 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de 40,389 kilógramos de jarcia trozada sin aplicación para el servicio, que se encuentran en el Arsenal de esta plaza, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
6a El Arsenal nq facilitará auxilio alguno para el movimiento ni estracción de la jarcia, no teniendo el rematador derecho á llevarse más que la que esté trozada, aún cuando exista alguna inútil en piezas.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, consistentes en el pago de los anuncios, derechos del Notario y movimiento y extracción do la jarcia, la que deberán retirar del Arsenal así que la Autoridad de Marina correspondiente se lo ordene.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . número-. . , según cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de los 40,389 kilógramos de jarcia trozada por la suma de ... . . pesos .... centavos oro,-(en letras), comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
(Fecha y firma.)
19 El precio que como tipo se señala á cada quintal métrico es el de 2 pesos en oro del cufio Español.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello 12? por el total de kilógramos existentes, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 p. § del importe de la tasación.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante 15 minutos.
59 Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en la caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para su resguardo certificación del ingreso.
Negociado de. Pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Enero los pagarés suscritos por D. Esteban Blanco y D. Antonio Gado jr Tario, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACION QUE SE CITA.
		OQ O	Fecha de	08! 0) 2	Cantidad.	
		3	los vencí-	os a 08 O	— —		_
Deudores.	Concepto.	ai	mientos.	5 S	Pesos	Cs
Don Esteban Blanco				B del Estdo.	8?	26 Enrol892	oro.	450	
Don Antonio						
Gado Tario....	II 11	6?	24 » 1892	oro.	301	27
Administración de la Aduana de la Habana.
Habiéndose declarado de abandono dos cascos y un saco marcas A. G., número 2953154, conteniendo revolvere de diferentes sistemas y calibres, que importó en 7 de Noviembre último, el vapor alemán «Holsatia», procedente de Hamburgo; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de 20 días interponga reclamación, transcurridos los cuales, y con arreglo á lo que previenen los artículos 83 y 84 de las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Enero 12 de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DI fíSBBURlA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
	cada pasagero.	...	• • •	11 75
«r	Importación . .	...	• •	38253 63
«r	Exportación . .			212 36
K	Carga y descarga.			915 28
«	Depósito mercan-			
	til				
«r	Abanderamiento.			
«	Intereses de paga-			
	rés				
«	Multas por infrac-			
	dones ....			290 65
ir	Resultas de 1890			
	á 1891. . . .			
	Suma ....			39683 71
	IMPmSTftS			
Por el de bebidas . .	,................ 5689 40
« el de 10 p. g sobre pasages............................. 80 2q
« el de consumo de
ganado ................................. .