GACETA DE LA HABANA,
1215
soltero, profesión jornalero, de 80 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Industria 115, altos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo & todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca v remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración dejusticia.-Habana, 17 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1716 I 19
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de est distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de un caba Do moro, de 6 y media cuartas alzada, 8 años y sin hierro, y una albarda, que fueron sustraídos durante la noche del 24 á la mañana del 25 de los coientes, de la finca La Paz, sitúa-da en el partido de San Miguel del Padrón, y de la propiedad de D. Ciríaco Coto y Coto.-—Y recomiendo asimismo la retención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítimaadquisicióu.-Y parasu publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 81 de 1892. Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1524 I 21
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de 2 caballos de don Manuel Pubillones y otro, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Pubillones, vecino de la Habana, y al pardo Julián Avila, que lo es de esta ciudad, á fin de que se presenten en este Juzgado, dentro de ocho dias, para evacuar un acto de jus-ticia.—Bejucal, Mayo 20 de 1892.—Gaspar Barona.
1496 I 22
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su j urisdicción.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes déla misma y á la policía judicial: que por auto de este dia, dictado en las diligencias que instruyo por hurto, he dispuesto se proceda á la busca y remisión A este Juzgado, de dos cerdas, paridas de dos veces cada una, china y de rabo mocho una y la otra toda blanca, que le han sido hurtadas á don Francisco Rodríguez Díaz, en la mañana del 22 del actual, de su finca en el Rincón, término municipal de Santiago de las Vegas, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dichos animales.—Bejucal, Mayo 27 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ledo. Ramón J. Franqui.	1584 I 22
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber A todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia, dictado en la causa que instruyo por hurto á don Aniceto Lóon, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un torete bermejo lavado que le ha sido hurtado al expresado León, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Mayo 28 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Gaspar Harona.	1588 I 22
GÜINES.
ledo. D. José Su Are/, y Fernández, Juez de instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pérez Rosa, vecino de Nueva Paz, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecba, se presente en la cárcel de esta villa, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-Y á la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla que tuvieren el deber de oumplir ésta, que pocedan á buscar y capturar y remitir á la cárcel ya citada, al expresado Pérez Rosa, sujeto á U causa ya referida. Güines y Mayo 19 de 1892. José Snárez Fernández.—Autonio Navarro Romero.
1476 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer Be covopne á D. Lázaro Baez, para ue dentro del término de quinto dia comparezca en este uzgado, á prestar declaración en causa contra D. Márcos Domínguez, por estafa.—Alfonso XII, Mayo 25 de 1892. Eugenio Pérez Cubas.	1501 I 21
Don Francisco Díaz Hernández, Juez municipal, propietario € interino de intsrucoión de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias se cita, llama y emplaza al pardo Aurelio Ayala, natural be Madruga, vecino de la Güira, soltero, de 26 años y taba quero, para que se presente en la cárcel de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica. Se ruega á las Autoridades y sus agentes procedan á la busca y conducción á la cárcel de Santa Clara, del citado Aurelio Ayala,-Alfonso XII, Junio 8 de 1892,—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	1641 I 21
CIENFUEG08.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Genaro Gómez y Valdés, por homicidio del pardo Antonio Alvarez, ha acordado, que por la Gaoeta oficial, se convoque á los familiares del interfecto, áfln deque comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa-—Cienfuegoe, Mayo 20 de 1892.-Jacinto Guerra.
1480 I 19
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la pieseute requisitoria, se cita, llama y emplaza á José Valenciano vecino de Alto de Songo para que en el término de 10 diaz se constituya en la cárdel de esta villa á estar en derecho y descargaras de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, pues de no verificarlo, le parará los perjuicios áque hubiere lugar en derecho. Guantón amo, Mayo 17 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1466 I 21
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción del distrito judicial de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Otero Brooks, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que dentro de término de 10,'dias comparezca en la cárcel de esta villa para responder á los cargos que le resultan en la cau«a que contra él instruye por lesiones á Juan Poliearpo Durruthy; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guau tánamo y Mayo 13 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pods.
1467 I 21
Juzgados Municipales.
PUERTO PRINCIPE,
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez munioipal
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este J uzgado por don Agustín Boza Masvi-dal, como apoderado de doña Caridad, doña Ana Hernández y doña Cruz Hidalgo y Méndez, en cobro de pesos, contra don Tomás y don Francisco Sccarrás, se ha dictado la sentenoia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:— En la ciudad de Puerto Príncipe, á 1.* de Junio de 1892.— Ledo, don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre. Juez municipal déla misma; habiendo visto el presente juicio verbal civil, eeguido por don Agustín Boza Masvidal, en su carácter de apoderado de doña Caridad, doña Ana Hernández y doña Cruz Hidalgo y Méndez, contra don Tomás y don Francisco Socarrás, en cobro de la cantidad de 170 pesos oro, de réditos al 6 p§. del principal de mil, que como plazo de la permuta que hicieron por escritura de 24 de Abril de 1866. aDte el Notario don Juan Ronquillo, con D. Diego Hidalgo, padre de las demand antes, y quedaron hipotecados el sitio San José de Pintó, en el fundo de Canil ao, y cuyos réditos son ios correspondientes á los vencidos en 24 de Abril de 1879, á igual fecha del 80 y 81.—Resultandos.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes, fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda propuesta por doña Caridad, doña Ana Hernández y doña Cruz Hidalgo y Méndez, por eu apoderado don Agustín Boza Masvida1, contra don Tomás y don Fruicis-co Socarrás, y en consecuencia, condenar y oondeno á éstos á que dentro de tercero dia, paguen á aquéllas los 170 pesos oro reclamados, con más las costas en que también los condeno.—Notifíquese esta sentencia á los demandados, conforme dispone el art. 768 de la Ley de E. Civil, no estimán-r dose por el que provée, necesario su publicación en la Gaceta de Madrid.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo,—-Antonio J. de Varona.—Publicación.— Leída, publicada y firmada fué la anterior sentenoia por el referido Sr. Juez, estando en audiencia pública de este dia, que es el de su fecha, de que certifico.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.— Y para notificar á don Tomás y don Francisco Socarras, se libra el presente.—Puerto Príncipe, Junio 2 de 1892.—Antonio J. de. Varona.—Miguel de Céspedes G, Secretario.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Fecha la misma.— Miguel de Céspedes G.	293 P 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 22 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Paulino y santa Consorcia.
(Circular en Ursulinas.)
IIVDIOJE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
ABRIL DE 1892.
Gobierno general.
Dias
10 Decreto nombrando Alcalde municipal dé Santa Isabel de las Lajas, á D. Enrique de Figueroa y Marty.
23 Id. separando del cargo municipal de Palmillas, á D. José Lópnz Sánchez.
26 Id. nombrando en comisión, Alcalde de Alfonso XII, á D. Patrocinio Giralt y Malanca.
Secretaría general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
10 Reales Ordenes nombrandos Escribano de actuaciones del Juzgado de ia instancia de esta ciudad á D. Joaquín Laicasbar y Rosales, y á D. José Carnesoltas y Medir.
. Id. id. id. del Juzgado de 1 a instancia de Santa Clara, á D. Federico Santo Tomás y Vicioso, y del de Bejucal, á D. Ramón Franqui López.
. R. O. incluyendo la sentencia en el pleito promo vido por D. Rafael Maria de Labra á nombre de D. Luis Rodríguez Boyer y otros Notarios de Indias de esta ciudad.
. Patentes de invención á favor de Mr. Charles William Guy y de los Sres. Beaumyauten y George Henderson Thompson.
2	R. O. nombrando oficial 20 Interventor de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, á D. Ramón Llanes Morán.
3	R. O. nombrando escribano de actuaciones del Juzgado de ia instancia de Sancti Spíritus á D. Cesáreo Cando y Madrigal.
5 R. O. nombrando Juez de ia instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, á Don Manuel Velazco Verjel.
. Id. id. concediendo los honores de Jefe de Administración á D. José Mariano Crespo.
, . Dictamen del Excmo. Consejo general de Adminis tración en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Guantánamo, contra una resolución del Gobierno civil de Santiago de Cuba.

Días
5	R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Antonio Rodríguez y Jesús, para Torrero 30 de faros y nombrando en su lugar á D. Cipriano Peña y Quin-tanal.
6	R. O. suspendiendo el impuesto de 25 cts. por tonelada de mercancías.
. Id. id. nombrando oficial 50, tenedor de libros de la Junta de la Deuda, á D. Miguel Corbayas.
7	Nombrando para desempeñar interinamente la cátedra de Física y Química del Instituto de 2a enseñanza de Matanzas, á D. Francisco Barrena y Coloma.
•	R. O. disponiendo el cambio de destinos entre Don Edgardo Fernández y D. Fernando Almansa Lainer.
. Id. id. aprobando lq licencia concedida á D. Aniceto Suárez Bárcenas.
. Reales ordenes nombrando oficiales quintos, inspector del Subsidio, en el Gobierno regional de Matanzas, á D. Manuel Ortega y Zenón; en el de Santiago de Cuba, á D. Leopoldo Cano Ferrer y en la de Santa Clara, á D. Dionisio López Roberts y Cabarga.
. R. O. resolviendo los expedientes instruidos para la creación de varios Registros de la propiedad en Cuba y Puerto Rico.
. Modificando el epígrafe de la industria de Carbonería.
8	Modificando el epígrafe de las Agencias de Pompas fúnebres.
. Nombrando Vocal de la junta liquidadora de atrasos, á D. Oscar de los Reyes'y López.
. Disponiendo se abra el pago de los haberes del personal y asignaciones del material del mes de Marzo.
. Reales órdenes aprobando el nombramiento de Don Manuel Romano y la licencia concedida á D. Rafael Pacheco.
. R. O. resolviendo que los Procuradores propietarios de oficios enagenados que se hallen ejerciéndolos no tienen que esperar á que se publiquen los Reglamentos para ser examinados, los cuales habrán de ser examinados por las respectivas Audiencias con arreglo á la legislación anterior.
9	Invitando á las Autoridades y personas caracterizadas para que asistan á las festividades religiosas de la Semana Mayor.
. Reales órdenes nombrando oficial 29 del Gobierno regional occidental de esta ciudad á D Francisco Dans y Pita y Jefe de Negociado de ia clase, secretario, á D. José Gómez Acebo.
. R. O. aprobando la toma de posesión de su destino de D. Francisco Becker y Zulueta y la prórroga concedida para prestar la fianza.
. Nombrando secretario de la Junta liquidadora de atrasos, á D. Mariano Barrio.
. Disponiendo que los comerciantes de esta plaza no deben emplear el sello de 35 centavos de peso, sino el de 5 centavos en las facturas ó géneros peninsulares qué importen.
. R. O. estableciendo un impuesto de muelle y descarga de 25 centavos de peso por kilógramo de fósforos.
10 Reales órdenes nombrando oficial 5? del Gobierno regional central de Matanzas, á D. Angel Romero y Santiago; Jefe de Negociado de 3a clase, secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Joaquín Aymerich y de la Cruz y Jefe de Negociado de 2a clase, de la Intervención general, á D. Ricardo Teruel y Gallardo.
. R. O. significando para la encomienda ordinaria de Isabel la Católica á D. Juan González Celis.
. Id. id. concediendo el Exequátur de costumbre á D. José Custodio Alves de Lima, cónsul del Brasil, en esta plaza.
•	Id. id. desestimando las instancias de varios opositores á la carrera judicial y fiscal de Ultramar, sobre la formación de un Escalafón de aspirantes.
. Id. id. concediendo prórroga de embarque á D. José Robledo.
. Id. id. declarando cesante á Don Daniel Pol y Domínguez.
. Id. íd. creando una plaza de Intérprete en la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, y nombrando para desempeñarla á D. Federico Manzanedo.
. Id. íd. aprobando el nombramiento interino de Don Gabriel Díaz Granados para la plaza de oficial 49 de esta Aduana.
. Id. íd. remitiendo 20 copias de patentes de invención.
. Patentes de invención á favor de Mr. Alejandro Be* rustein y de Mr. Luís Raúl Bazin.
12	R. O. rehabilitando la licencia que está disfrutando D. Ramón Mira Botella.
. Id. íd. nombrando oficial 20 del Gobierno regional oriental de Santiago de Cuba, á D. Pedro Pidal y Pando.
. Id. id. íd. Juez de 1 a instancia del distrito de Nueva Vizcaya (Manila,) á D. Narciso García Menocal.
. Id. íd. concediendo licencia á D. Martín Soriano y Molina.
. Id. íd. trasladando á la Audiencia de Puerto Principe á D. Ramón Martínez Morales.
Id. id. dejando sin efecto la traslación de D. Ambrosio Valiente y Duany.
13	R. O. nombrando promotor fiscal de Samar, (Cebú,) á D. Antonio Pardo Casajús.
•	Id. id. aprobando la licencia concedida á D. Francisco Claros y Ríos.
. Patentes de invención á favor de D. Manuel Espinosa y Díaz y de Don Julián Belleville.
, Dictamen del Excmo. consejo general de Administración en la instancia presentada por D. Juan Fuentes, pidiendo la nulidad de ciertos acuerdos del Ayuntamiento de Cayajabos.
. R. O. dejando sin efecto la traslación de D. Alberto Ripoll de Castro.