GACETA DE LA HABANl	629
los periódicos, presenten sus solicitudes al Juez Decano le la mencionada ciudad, los que reuniendo las condicio-íes establecidas en el Decreto arriba mencionado, aspiren á ¡ervirla.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presen-e para su inserción por tres números consecutivos • en la xaceta oficial de la Habana, en Puerto Príncipe, á veinte ■ seis de Marzo de mil ochocientos noventa y dos.—Uranisco E. de la Torre.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
I Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen-
■	tada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y I Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústi-I cas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre I Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, I ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-I ción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nom-I bradó «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos I de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en I el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena,
■	lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; I por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; I por el Oeste, con D. Domingo Mufióz, y por el Este, con I dolía Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte I neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo
■	hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Carta-I gena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, I equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lin-
■	dante por el Norte, con porciones de la misma finca Mar-I garita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la I finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con I el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el I callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con I terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y I terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas I fincas se encuentran enclavadas en el. mencionado hato I Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún co-
■	munero ó partícipe en las mismas se considera perjudica-I do con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar 9 de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local délo Contencioso Administrativo«
Ldo. Don Joaquín Navarro, Relator de esta Excma. Real Audiencia y Secretario adscrito al Tribunal local Con tecioso administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso administrativo, se ha interpuesto por Don José Francisco Arnao, recurso contencioso administrativo, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda de veinte y siete de Enero del corriente año, que desestimó las solicitudes de Arnao, por las reclamaciones que se le hacian como condueño de la sexta parte de la estancia del Toro.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para conocimiento general y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar álos de la Administración en dicho re cursó, lo haga en la forma prevenida por la ley. Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el Tribunal local Contencioso administrativo, libro la presente.
Habana, Marzo 24 de 1892.—Ldo. Joaquín Navarro.
Ldo. Don Joaquín Navarro, Relator de esta Excma. Real Audiencia y Secretario adscrito al Tribunal local Cons tencioso administrativo
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso administrativo, se ha interpuesto, por Don Demetrio Herrero, recurso Contencioso administrativo contra una resolución de la Dirección general de Hacienda, de treinta de Octubre de mil ochocientos noventa y uno, que desestimó las solicitudes del citado Herrero, hechas con el objeto de que se dejare sin efeoto la penalidad impuesta por unos impermeables para los Sres. Arce, Vellor y Compañía.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para conocimiento general y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley. Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el Tribunal local Contencioso administrativo, libró la presente.
Habana 24 de Marzo de 1892.—Joaquín Navarro.
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Maximino Meana y Marina, Capitán Ayudante del muy Benéfico Cuerpo militar de Orden público y Juez instructor del expediente seguido al guardia de la primera Compañía, Juan Salse Salmón, por la falta grave de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que la ley me concede, cito, llamo y emplazo, al guardia Juan Salmón, hijo de José y Rosa, natural de Alberola, provincia de Lérida, de
veinte 'seis años de edad, de oficio labrador y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos estrinos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, su estatura -un métro seiscientos sesenta y cinco milímetros; para que en el término de treinta dias, contadosdesde la publicación de este primer edicto, comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
En hombre de la ley, requiero y dé mi parte suplico, tanto á las autoridades civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado guardia, y en caso de ser habido lo pon gan á mi disposición en la calle de Cuba número veinte y cuatro.	v
Dado en la Habana á los veinte y tres días del mes de Mayo de mil ochocientos noventa y dos.—Maximino Meana.— Ante mí,—El sargento secretario,—Fernándo Alvarez.	'	128
Don Rafael María Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente, citó, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta fiscalía, en día y hora hábil de despacho, los asegurado del vapor «Cádiz» y su cargamento, con moitvo de sus pérdida en 27 de Febrero último, en la playa La Sabanilla y á tres millas de la boca del Morro de este puerto, con el fin de que expongan lo que se les ofrezca ó parezca; en el concepto que se les concede un pla'zo de un mes á los residentes en esta Isla y tres á los que se hallen en Europa.
Habana 18 de Marzo de 1892.—El fiscal, Rafael M. Navarro.	116
HABANA.
D. Rafael María Navarro y \lgarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta fiscalía, en día y hora hábil de despacho, los pasageros que conducía el vapor «Manuelita y María,» cuando tuvo lugar la pérdida, en 13 de Diciembre último, en Cayo Romano; asi como á los demás que se créan interesados en el naufragio, para que expongan lo que se les ofrezca ó parezca, en el concepto que se concede un plazo de un mes»á los residentes en esta Isla y tres á los que se hallen en la Península.
Habana 14 de Marzo de 1892.—El fiscal, Rafael M. Navarro.	115
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo al moreno Aniceto Fundora álias Dientes y ocho rnás de su clase, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, cometido el once del actual, en el ingenio «Acana,» he dictado la prisión del expresado Fundora, cuyas generales son las siguientes: jóven, robusto, de buena estatura, hijo de Paula Fundora, residente en Sabanilla del Encomendador, unas veses, y otra, en Colón, el que en la fecha antes indicada se encontraba trabajando en el ingenio de referencia.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, al referido moreno Aniceto Fundora, álias Dientes, para que en el término de quince días, contados desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de'esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á lós’agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á la Cárcel citada y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. >
Matánzas 21 de Marzo de 1892. - Federico Escario.
122
Don Antonio Falceto Franco, primer Teniente del Regimiento Infantería Maria Cristina, número 63, y Juez Instructor del expediente que se sigue por primera deserción contra el soldado del mismo cuerpo, José Onteda Torres.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el soldado José Onteda Torres, hijo de Ramón y de Rosa, natural de la parroquia de Armen teros, Ayuntamiento de Mies, provincia de Pontevedra, distrito de Galicia, de edad oficio labrador, estado soltero, estatura un metro seiscientos milímetros, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaño, nariz regular, barba no tiene, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción clara; señas particulares, no tiene. Ingresó en el ejército como sustituto en cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa y uno, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y en el de esta provincia, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y milita-
res y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y caso de ser habido lo- remitan, en calidad de detenido y convenientemente, á mi disposición.
En Matanzas á 19 de Marzo de 1892.—El primer Teniente Juez instructor, Antonio Falceto.—Por su mandato, —El Sargento secretario, Angel Rodríguez. 121
SAN LUIS. .
Don Juan Puñet Mayench, Comandante Capitán de la guerilla afecta al Batallón Cazadores de la Unión, Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa criminal de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia, por asalto y robo en cuadrilla y despoblado á Don Juan Bautista Pereda, en la noche del ocho al nueve del mes adtual, en el sitio denominado «AltQjrie San Luís,» cerca de un kilómetro del poblado de San Luis, pór cuatro hombres de color blanco y uno pardo, armados de machete corto y dos de revolver, cuyos nombres y señas se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndosele, el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca'de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, al cuartel Reina Mercedes, en Santiago de Cuba y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu-publidad, insértese en la Gaceta de] la Habana y Boletín oficial de la provincia. En el poblado de San Luís, á 13’de Marzo de 1892.—El Capitán Juez instructor, Juan Puñet. —Por su mandato,—El sargento secretario, Lópe Fernández.	124.
PINAR DEL RIO.
Don Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán del arma de infantería, en comisión activa, y Juez instructor de la provincia de Pinar de Río. Habiéndose ausentado de esta ciudad, el moreno Marino González, de cuarenta y cinco años de edad, soltero, de oficio labrador, natural de Bejucal y vecino de Viñales, á quien de orden del Excmo Sr. general Gobernador militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de incendio de una casa de tabaco en despoblado. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia mili-» tar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho moreno Marino González, para que en el término de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente á este Juzgado, sita en el cuartel de infantería y Caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar, y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen aptivas diligencias embusca del referido moreno, y en caso de ser habido lo remitan, en clase de detenido, á este Juzgado, y á mi disposición.
Pinar del Río 21 de Marzo de 1892.—El Comandante Capitán Juez instructor,—Pedro Alzamora.—Por su mandato.'—El Cabo secretario, Felipe Quivira. 125
Don Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán de Infantería, en comisión activa y Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano D. José Padrón Rodríguez, conocido por Pepe Peña, hijo de Rafael y de D? Antonia, natural de la Habana y vecino de esta ciudad, de 15 años de edad, soltero y de oficio labrador, á quien de orden del Excmo. Sr. general Gobernador militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de asalto y robo en cuadrilla y despoblado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Don José Padrón Rodríguez, para que en ni término de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar; y encargo á todas las autoridades, tanto crviles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Pinar del Río, veinte y dos de Marzo de mil ochocientos noventa y dos.—El Comandante, Capitán Juez instructor,—Pedro Alzamora.—Por su mandato, el cabo Secretario, Felipe Quivira.	128
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano Eulogio Llanes, y dos más desconocidos, por asalto, robo y heridas.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los individuos, cuyas señas ganera-les y paradero se ignoran, y para que pueda tener efecto, he_ dispuesto la publicación de esta segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al moreno Eulogio Llanes y los demás desconocidos, á fin de que en el término de diez días, se presenten en este Juzgado, cuartel de Infantería; bajo apercibimiento que de nó comparecer serán de-