1272
GACETA DE LA HABANA.
chado mandamiento de ejecución contra don Miguel Planas, ó su sucesión, por la cantidad de 300 pesos en oro del caño español y las cóstas d®l juicio, coto el cual y á instancia del actor, se ha requerido de Pa?° al encargado de la finca gravada potrero Mercedes, W Pimienta, y se ha procedido á embargar la referida finca, en cuanto sea bastante á cubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido el domicilio del deador, y en consonancia con lo prevenido en la Ley de de E. civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, las cédulas que dicen así:—El Sr. don Juan Víctor Pichardo, Juez del® instancia en propiedad de este distrito judicial, ha dispuesto, por auto de 23 de los corrientes, recaído á instancia de don Francisco Penichet y Hernández, Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, en los ejecutivos que sigue contra don Miguel Planas, ó su sucesión, en cobro de 300 pesos en oro, procedentes de réditos de censó, se requiera por este medio al expresado don Miguel Planas, ó su sucesión, para que paguen al expresado Monasterio, los repetidos 300 pesos en oro que reclama y las costas del juicio.—Y para qu*» dicho requerimiento tenga efecto, por no ser conocido el domicilio del deudor, extiendo la presente en Bejucal á 25 de Junio de 1892.—Antonio Expósito.-L io. Ramón J, Franqui.—El Sr. juez del® instancia en propiedad de este distrito judicial, se ha servido disponer por auto de 23 de los corrientes, diotado á consecuencia de los ejecutivos promovidos por don Francisco Penichet y Hernández, Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra I).’ Miguel Planas, ó su sucesión, en cobro de 300 pesos en oro, procedentes de réditos de. censo, se cite por este medio de remate, al deudor, para que el término improrrogable de nueve dias útiles, á conlar deede el siguiente al de la publicación de este edicto, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-—Y teniendo presente que se ha practicado el embargo con el requerimiento previo de pago al encargado de la fine» gravada, por ignorarse el paradero del deudor.—Bejucal, Junio 25 de 1892.-*-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide él presente en Bejucal á 27 de Junio de 1892. Juan V. Pichardo.—Ledo. Ramón J. Franqui.
314 P 30
MATANZAS.
Don Antonio Manriqpa M&ftez, Juez de 1® instancia de
distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente y A consecuencia de las diligencias promovidas por don Leonardo Iritot y Lahullier, paral consignar la suma de 500 pesos, correspondientes A doña Encarnación Cruz y doña Luisa Inacenta Valdés; he dispuesto se les convoque para que dentro del término de 60 dias, A contar desde el último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á recibir sus respectivas cuotas; apercibidos de que si no lo verificasen dentro de ese plazo, serán depositados los expresados 500 pesos, y se dispondrá la cancelación de la obligación conforme á lo ordenado en el art. 1180 del Código civil, siendo de caigo de las referidas acreedoras, los gastos de la ya dicha cancelación, con arreg]o ai otro art. 1179 deleitado Código.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas. Junio 17 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vinageras. 309 P £8
Juzgados de Instruccié».
ESTE.
Don Fiancisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Castro Rey, vecioo de San Ignacio 52, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le : oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 23 de Junio de 1892-Noval y Martí.—El Secretario, José Ojea.	1779 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Juan Pardeiro Ronco, por hurto, ha dispuesto se le haga saber por medio de la Gaceta oficial, que la superioridad ha dicta-■do sentencia condenándolo á la pena de. nos meses y uu día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena, á indemnizar A don Marcelino Amado, los 3 pesos y medio en billetes, sin que sufra en su defecto, por insolvencia, apremio personal, por no llegar su valor á doce y media pesetas en metálico, y al pago de las costas, abonándosele narael cumplimiento déla pena principal, la mitad de la prisión preventiva.—Asimismo ha dispuesto se le haga saber por este medio, que de la liquidación practicaría, resulta que ha cumplido la pena impuesta.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Junio 20 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1741 I 29
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ante mí, en providencia de Ja fecha, dictada en el incidente sobre embargo de bienes del proc- sado don Julio Torres y García, en causa por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar noticia acerca de bienes de dicho procesado, para que se presenten en el Juzgado, sito calle de Manrique número 35, á prestar declaración.—Y para su publicacióu libro la presente.—Habana y Junio 14 de 1892.—El ¡Secretario, P. S., José Clemente Santos.	1673 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque \ or la Gaceta oficial, A una Sra. que en el dia de ayer y cómo á las once de la mañana, al transitar por la calzada de Galiano esquina á Concordia, le fué arrebatado un ridículo que llevaba en las manos y por cuya ocurrencia levantó acta el celador del barrio de San Leopoldo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Junio lo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1695 I 29
El Si*. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la ejecutoria recaída en causa que se siguió contra el pardo Luis Valdés Collazo, por hurto, ha dispuesto se le haga saber por medio de la Gaceta oficial, que la superioridad ha dictado sentencia condenándolo á la pena de dos meses y 1 dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo, profesión, oficio ó derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena y al pago de todas las costas, abonándosele para el cumplimiento de la pena principal, la mitad de la preventiva sufrida.—Asimismo ha dispuesto se le haga saber, que según aparece de la liquidación practicada, dicho peuado ha sufrido prisión preventiva desde el 6 de Julio al 5 de Diciembre del año pasado, ó sean 5 meses, cuya mitad
' de dos meses y medio, bay que rebajarle de los dos y un dia á que ha sido condenado, resulta que ha cumplido la pena impuesta.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1739 I 29
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ante mí, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se notifique al procesado don Victoriano Suárez Rendueles, cuyo actual domicilio se ignora, que la Sección 2® de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, por sentencia de 16 de Diciembre último, declarada firme en 24 de dicho mes, dictada en la causa que se le siguió en este Juzgado, por estafa, en la fonda El Paraíso, se condenó á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor y accesorias, abonándole para el cumplimiento, la mitad de la prisión preventiva que sufrió, en virtud de la cual se puso en libertad, y que de la liquidación practicada, resulta que habiendo estado 4 meses 9 días preso, cuya mitad abonable es de 2 meses y 5 dias, deducida de la condena impuesta, aparece cumplida con exce>o.—Y para su publicación libróla presente.—Habana y Junio 23 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1775 I 29
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra los pardos Gabriel Martínez y Manuel Romero, por robo y lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque al moreno Pedro Ramos Cabarga, ofendido en dicha causa y vecino que fué de la ea’le de Animas número 141, para que el 25 de este mes, á las once, se presente en la Sección 2® dejla Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de dicha causa, ron lo4 apercibimientos legales, si no lo efectúa.—Habana, Junio 3 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1577 I 29
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su j urisdicción.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisiÓQ A Ja cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un potro moro azul, de alzada creciente, cabos al pelo, sin hierro ni señal, hurtado á don Gonzalo Barroso y Navarro;—Bejucal, Junio 2 de 1892. Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1606 I 29
JA RUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro López, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero y de 18 años, para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa por hurto de prendas y dinero á don Gerónimo Pestaña; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones de la causa.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo detenido á la cárcel de esta ciudad, puesto que en ello se interesa la administración de justicia.—Jaru-co y-Mayo 21 de 1892.—Pedro Armenterosy Ovando.-P.-O., Buenaventura gánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1445 I 25
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solía y Valdés, Juez de instrucción de este part do.
Por la presente reqdisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Lópéz, Alejandro Asag y Serapio Cruz, naturales de Cantóu, vecinos de Yaguuramas, ue60, 40 y 70 años de edad respectivamente, solteros y de campo, para que en el término de veinte dias se presenten en la cárcel pííDrica de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Jes sigue por lesiones, y de no verificarlo, se les declarará rebeldes y contumaces y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—CieDfuegos Mayo 30 de 1892 —José Maria Solía.—Ante mí, Mariano Guast. 1584 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahainonde, Juez de instrucción . de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín González Aguí lar, natural de París, como de 25 á 30 años de edad, soltero, decolor trigueño, ojos azules, lampiño', de estatura regular, de constitución no muy gruesa, algo inclinado de espalda, de voz ronca y tiene algo picados los dientes; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego A todas las au-torides, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, cuvo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, A mi disposición.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaaeta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 31 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1568 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, ante mí, ha dispuesto en la causa formada por muerte de un moreno desconocido, se convoque A las,personas que sepan ó hayan presenciado cómo tuvo lugar la muerte de un moreno que fué encontrado en los terrenos del potrero del ingenio Delta, en una ceja de monte que está dividida por una cerca de alambre de los terrenos del ingenio Pastora, así como el nombre del mismo, con el fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 27 de 1892.—Avelino Betancourt.
1551 I 29
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno Liborio Rojas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa
que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego contra determinad» persona y amenazas, pues de no hacerio, se le declarará rebelde, parándole los p< rjuicios á que hubiere lagar con arreglo á Ja ley.—Al mismo tiempo mego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Santa Clara, 7 de Junio de 1892.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	1632 I 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 3b DE JUNIO DE 1892. SANTOS DEL DIA-
Jueves.—San Marcial y Santa Emilia.
(Circular en Ursulinas.)
Sociedades y Empresas.
Banco hispano Colonial-Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el día i.° de Julio próximo, el cupón nú-ro 24 de los Billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá .al pago de él desde ese día.
El pago, tanto de los cupones.vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 24 y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis én esta Delegación.
Las horas de despacho son de 8 á 10 de la mañana, desde el día 19 al 19 de Julio próximo, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1892.—Los delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.
Banco del comercio, ferrocarriles unidos de la
HABANA Y ALMACENES DE REGLA.
Sociedad anónima.
Desde el día i.° del próximo Julio, queda abierto el pago en las Cajas de este Banco, del cupón número 12, del segundo Empréstito municipal, y de las Obligaciones que resultaren amortizables en el último sorteo.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Director, /. M. de A rrarte.
El Iris.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria efectuada el 9 de Abril próximo pasado, para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas de la Compañía, del año 1891, ha terminado su cometido.
Y lo comunico por este medio álosSres. asociados, citándoles para la segunda sesión, que tendrá efecto á launa de la tarde del 9 del entrante Julio, en las oficinas Empedrado número 42, en la que se dará lectura al informe de la referida Comisión, y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advírtiédonles que la se-, sión tendrá efecto con cualquier número que concurran, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana Junio 28 de 1892.—El Presidente,—Miguei Garda Hoyo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante mes de Julio y de irá 2 déla tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja de este Establecimiento, el cupón de intereses número 13, que vence en primero del referido mes de Julio, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de seis millones quinientos mil pesos.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares, impresos, se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1892.—El Secretario, Juan B. Cantero.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La guerra santa.
A las 9.-—Segundo acto de la misma.
A las 1 o.-Tercer acto dé la misma.
—<co»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A lás 8.—El golondrino de niña.
A las^.—El gallego y la cubana.
A las io.-Un pintor derrocha gorda.
Al final de cada acto, BAILE.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. V.—Teniente Bey 23