GACETA'DE LA HABANA,
591
<5 personas en cuyo poder se encuentren, siempre que no justifiquen su legal adquisición, Ó no prestasen fianza bas tante para responder de su presentación en este Juzgado. Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Babana.—Cárdenas, Marzo 15 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.
808 I 25
COLON.
I Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al 1 moreno José Guara, cuyas generales se ignoran, para I que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de El esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por I lesiones á la morena Antonia Campos; cierto y seguro de | que se administrará justicia y de lo contrario se le declarará | rebelde y contumaz é incnrso en las penas de la ley, parán-| dolé los perjuicios consiguientes.—Asimismo, encargo á to-| das las autoridades civiles y militares procedan á la busca y | captura del citado José Guara, y su remisión á la cárcel de g esta villa.—Colón y Marzo 19 de 1892.—Arturo Benítez.— | Manuel V. Lavarría.	806 I 25
Íl Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un I individuo blanco, como de 80 afios, estatura regular, bigote g grande y negro, viste pantalón dril blanco á rayas negras, I saco de paño bastante usado, sombrero de guauo y zapatos I de vaqueta, para que dentro de 9 dias se presente en la cár-I cel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que I se le sigue por robo á doña Olaya Gordifia, de dinero, y I efectos de don Pedro Hernández, y tentativa de violación; E cierto y segurode que se le administrará justicia y de lo H contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las E penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asímis-fl mo encargo á todas las autoridades civiles y militares, proce-E dan á la bu-ca y captura del citado sujeto, y su remisión á I cárcel d« esta villa. Colón, 17 de Marzo de 1892.—Arturo ■ Benítez.—Manuel V. Lavarría.	780 I 28
SAGUA LA GRANDE.
■ Don José A. Badía, Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la I morena Virginia de la Paz, natural de Corralillo, de 10 años ■ de edad, hija de Trina Paz, para que dentro de 10 dias se ■ presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargar-■ se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ■ hurto, cuy o delito secometió en Corralillo; cierta y segurado I que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en con-■ trariose le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ■ ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y B demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y B captura de dicha procesada y su conducción á la cárcel públi-B cade esta cabecera ó disposición deeste Juzgado. Y cumplien B do lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, fifi bro la presente en Sagua la Grande á 16 de Marzo de 1892.— B Ledo. José A. Badía.—Ante mí, Fernando Rovira.
767 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha fl dispuesto por ante mí, este lia, én la causa que sigue contra B el moreno Aniceto Morales y Ramírez, por hurto de ani-B males, que por este medio se convoquen á las personas que B se crean con derecho á un caballo dorado, de cuartas, B hierro I en la paleta izquierda y H en el anca del mismo la B io y una pata blanca, para que dentro del quinto diase B presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la B referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, I ibro la presente en Sagua la Grande á 15 de Marzo de 1892. B SI Escribano, Aveüno Betancourt.	769 I 23
GIENFUEGOS.
B 0. Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. B íosé Pilar Fernández, natural y vecino de la Habana, sofie-B ro, de 25 afios y del comercio y D. Diego González Torres, B natural y vecino de la Habana, soltero, de 19 afi s y del co-B neroio; para que en el término de 20 días, se presente en la B íárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ■ es resulta en causa que se les sigue por estafa; y de no veri-B Icario se les declarará rebeldes y contumaces y le pararán H os perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y en-11 ;argo por este medio á las autoridades civiles y militares B pie tengan conocimiento de su paradero procedan á su de-B mención y remisión á la cárcel, pues se interesa la adminis-■ oración de justicia.—Cien fuegos, Marzo 16 de 1892.—Fuxá.— B Ante mí, Mariano Guast.	779 I 23
B Don José María Soiísjr Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un B pardo llamado RuAdo, de color achinado y estatura baja, B para que en el término de 20 dias, se presente en la cárcel B pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re-B mita en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo B ?e le declarará rebelde y consumáz y le pararán los perjui-B c'08 que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por H este medio á las autoridades civiles y militares que tengan B conocimiento de su paradero procedan á su detención y re-H misión á la cárcel, pues se interesa la administración de I justicia.—Cien fuegos. Marzo 14 de 1892.—Jopó M? Solís.— B ^nte mí, Mariano Guass.	770 I 28
SANTA CLARA.
B Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de K esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en la Ga~ ■I Jeta oficial y Boletín de esta provincia, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Aguilar Navarro, natural de Canarias, de 16 aOos de edad, soltero, y de oficio de campo, para que den-si ro del término dei 10 días se presente en la cárcel de esta B jiudad, á cumplir ia condena de 11 dias de prisión que le B han sido impuestos en la causa qDe se le ha seguido por hur* B ;o, apercibido si do lo verifica de ser declarado rebelde, pa-i rándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la |j j Ley. Al propio tiempo se ruega á las autoridades civiles y B militarse se sirvan disponer se proceda á la busca, captura y ■1 *emisiÓDá la cárcel de esta ciudad del referido D. Antonio ®| águilarNavarro,' por estar en ello interesada la buena ad-B aiinistración de justicia.—Santa Clara 14de Marzo de 1892.— Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.
776 I 23
HOLGUIN.
Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación, cuyo procedimiento obra, procedente de este Juzgado, en ia Audiencia de lo Criminal; cierto y seguro de que si así io hiciere, se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde, parándole con ello los perjuicios que son consiguientes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y condición, que se sirvan disponer la busca y conducción de dicho individuo, al lugar citado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Holguín, Marzo 14 de 1892.—Francisco Centeno. José M. Candor.	807 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 26 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Cástulo.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistás, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81 ; ad virtiendo que solo se permitirá la entrada en di$ha sala, á los Síes, accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendios.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se convoca á los señores asociados para celebrar la primera sesión ordinaria de la Junta general, á las 12 del día 30 del mes corriente, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle de Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la Memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo séptimo afío social terminado en 31 de Diciembre de 1891, se nombrará una Comisión para él examen y glosa de las cuentas de dicho año y procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Y por disposición del Consejo de Dirección convoco expresamente dicha Junta general para la hora, día y local antes expresado, para que terminada la sesión ordinaria, discuta y resuelva sobre la modificación del artículo 47 de los Estatutos.
Habana Marzo 18 de 1892.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
ANUNCIOS.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calle de Méndez Núñez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta*con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 1892.
El Administrador.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES (jUBKRNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS
ó
SERVENTIAS .PUBLICAS.
Don Francisco Centeno y Franco, Juez municipal suplente y accidental de instrucción de este partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cgnacio Márquez Soler, hijo de Sixto y Antonia, de 20 afios le edad, natural de Limonar, provincia de Matanzas, vedlo de Guabajaney, soltero, de campo, sin hijos ni instrucción, para que en el término de 20 dias, contados desde que le publique la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á descargarse de la
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con e] reglamento reformado
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. .plata el ejemplar,
LEI DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA	*
adición para tramitar las expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
nsriJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro.*
En Provincia^...... „ 2-50 oro.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 cent avos el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS ADUCIAS DI LO CRINAD
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.