FACÈTA DE LA HABANA,
307
Í
aiaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del día. —19 Informe químico legal, por el Dr. Ulrici.—29 Informe médico legal; por el Dr. Fernández Cubas, — 30 Discusión acerca de la retención pla-centaria. Contestación, por el Dr. Machado.—40 Progresóle la anestesia local; porelDr. Santos Fernández.
Va'cuna.—Se administra grátis todos los sábados, en el salón bajo de la Audiencia, de n á 12, por los Dres. Beato y La Guardia.—El Secretario general,—Z>r. V de La Guardia.
Administración principal de Hacienda Dública
Relación de un depósito judicial que debe devolverse por esta Administración.
A don Francisco Pérez, por orden del Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia . . .	$200 .
Habana, 9 de Febrero de 1892.—F. Becker.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo'Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel García Guilledo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedan do apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACION QUE SE CITA.
		ó tN	Fech* de los vencimientos.	i* X X a	Cantidad.	
Deudores.	Conce» to.			J C 5 3	Pesos	C-.
D. Benito Júrelo Otero		B del EstJo.	2°	1? Fòro 1892	oro.	254	92
D. Marcelino Gr						
Jiménez		R. de C.	8?	10 » 1892	bts.	946	66
D. Manuel Gar*						
cía Guilledo..	•i «*	97	4 „ 1S92	oro.	94	•66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condicio* mes inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importo total.	
Metros	Ms. 060	Pesos Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.'	Cts.	Pesos.	Cts.
875		11 ....	»631	60	198	49	983-	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
/
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, •eñ papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispen-« sable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya Itranscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos a carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores, las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, ad judicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se
enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 1 j de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—$erá obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 29 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras) . . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de la casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con. una puerta intermedia, en mal estado ambas casas, con patio que dá salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de capacidad superficial de 472 metros 32 centímetros, lindando con D. Ramón González y D. Silverio Jorrín, se acordó tuviera efecto el remate el día 5 del mes de Marzo próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 129, las que se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 1785 pesos 72 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos oro, 5 por ciento de la mencionada capitalización.
3a Que el importe del remate así como el del depósito se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal de su adeudo, costas y recargos, si se presentare antes de principiar el remate.
5a Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininistración, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no, los exhibiese el* deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derechos á exijir otros títulos de dominio.
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno las casas en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendó los que lo deseen, examinar el expediente todos los días hábiles de 12 á 4, en esta oficina.
Habana, 5 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . , hace proposiciones por los dos tercios de lás casas calle de San Joaquín números 4 y 4 A, por la cantidad (en letras) . . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas'en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
No habiendo sido posible inquirir el domicilio de Don Agustín Rodríguez Crespo, á fin de notificarle se presente en esta oficina con los títulos de dominio que acrediten los derechos que según manifestación de Da Teresa Rodríguez Crespo, tiene la casa embargada, calle de Paula número 84, se le cita por este medio, para que dentro de diez días, contados desde la primera publicación, acuda con los referidos títulos á esta Administración, por sí ó por medio de persona legalmente autorizada, entendiéndose en caso contrario que renuncia los derechos que pueda tener á la referida casa.
Habana Febrero 5 de 1892.— Francisco Becker.
Embargada por adeudos de Contribuciones al Estado | la casa núm. 3 de la calle de Sevilla, en el caserío de Casa
Blanca, coma de la propiedad de Da Casimira Pino, se cita por este medio á los que se crean con derechos á la citada finca, para que en el término de diez días, contados desde la primera publicación, se presenten en esta Administración con sus títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador, —Francisco Becker.
Dispuesto el remate de la casa número 151, de la calle de Escobar, de esta ciudad, compuesta de una salita dividida en dos por un tabique, construcción de madera y tejas, en mal estado, y con una sola puerta á la calle, ocupando una parcela de terreno, con una capacidad superficial de 27 metros 72 centímetros, sin que reconozca gravámenes, según certifica la Comisión especial de Evaluación, siendo^ sus linderos: por la derecha con Da Angela González; por la izquierda con D. Antonio Moreno y por el fondo con D. Juan Pataño; se acordó por esta Administración que tenga efecto dicho remate el día 23 de Febrero próximo venidero, á la 1 de su farde, bajo las siguientes condi ciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito y en papel del sello 129 las que es admitirán^ hasta una hora antes de principiar él remate.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 771 pesos 43 centavos oro, siendo condición indispensable para admitirlos pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en esta Caja de 38 pesos 5*7 centavos oro, 5 por ciento de Ja enunciada capitalización.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito previo, se entenderá, indispensablemente, en metálico.
4a' Q'ie el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la Caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para sh resguardo certificación del ingreso. •
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastas de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resulta tener alguno, se rebajará del precio del remate, pudiendó, los que lo deseen, examinar el expediente de 12 á 1, de todos los días hábiles, hasta el día 22 del citado Febrero, en esta Administración, Negociado de Contribuciones.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Administrador, P. I., Ricardo de Lachica.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . ... . , calle de *. . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . . del día . . , hace proposiciones por la casa número 151 de la calle de Escobar, por la cantidad de [en letra] . . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones exexpresadas en el citado pliego.—Fecha y firma.
Negogociado de censos.
D. Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda pública de esta provincia.
Hago saber: que he señalado el día 26 del corriente mes, para que á la una de su tarde tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el remate de un solar yermo, situado en esta capital en la calle del Morro número 42, que ha sido embargado por réditos de un censo, y se compone de 308 metros y 1 décimo cuadrados, habiendo sido tasado en mil novecientos veinte y cinco pesos seis centavos oro, de cuyo valor, deduciéndose quinientos veinte y cinco pesos cincuenta y seis y medio centavos, que han de quedar reconocidos á favor de la Hacienda pública á censo redimible, al cinco por ciento anual, no se admitirán proposiciones quemo cubran por lo menos los dos tercios del importe restante, al contado; ad virtiendo que los gastos posteriores al acto de remate serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones han de ser presentadas en pliego cerrado, escrita en papel del sello duodécimo y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del total importe de la tasación.
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subastas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora, los pliegos que se presenten, pasado dicho término no se admitirán más pliegos y se procederá á la apertura de los presentados ante sus interesados, y de su resultado se adjudicará el solar al mejor postor; pero si entre las mayores proposiciones hubieren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que ésta decida el favorecido, y se devolverá, acto continuo, el depósito á los postores desechados.
Para cuanto deseen informarse los interesados, podrán acudir al Negociado de censos de esta Principal hasta el día antes del remate, donde radica el expediente respectivo.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.