GACETA DE LA HABANA.
1205
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. g de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posteriotidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
30 El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40 Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las • proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 dias siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual dia de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del. Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del pilazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 3Óde las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito púbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Cabos para hachas, docena.......................... 3 00
Idem ídem martillos, ídem.......................... 1 50
Idem para limas, ídem . ........................... 2 40
Cadenas de hierro, qtl. métrico.................... 17 50
Idem de latón, metro lineal........................ . 25
Idem ídem de hierro, ídem.......................... . 10
Carmín lacresuperio, onza.................... . . ,, . 50
Calderas de hierro, qtl. métrico................... 10 00
Calamina, ídem..................................... 12 00
Candados, cerrojos de hierro, docena............... 8 50
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
-Habana 18 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
El miércoles 22 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, un baúl con 194 latas de pólvora, con peso neto de 97 kilos, importado por el vapor americano «Yucatán,» en 27 de Enero último, declarado de abandono y valorado en 57 pesos 90 centavos.
Advirtiendo: que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la expresada pólvora.
Habana, Junio 17 de 1892.—A. Villavicenrío.
El Viérnes 24 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, tres baúles conteniendo ropa y efectos usados y 37 kilos netos tabaco en rama, importados por el vapor americano Mascotte, en 12 de Septiembre último, declarados de abandono y valorados en 48 pesos.
Advirtiéndo: que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de los expresados baúles.
Habana, Junio 18 de 1892.—A. Villavic enrío.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA t8 DE JUNIO DE 1892.
{Abrió á 2445 p.§ y cierra de 2435 ó 244 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, ídem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	33 á 34 p. g D. oro.
ACCIONES.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...........
Inglaterra.......
Francia......
Alemania.........
Estados Unidos. . .
6 á 4 p. g D. s p. f. y c.
i
{
{
20# á 21 p. 8 P- á 60 d[v. 21% á 22% p. g P. á 3 dpv. 7 4 7# P- 8 p > á 3 dlv-S á 5# P- 8 P-> á 60 dlv- .
4¿4#P-o P-i á 60 dpv.
5 á SH P- 8 P-> 4 3 dlv-
9# à io# p. 8 P-» á 3 dIv-
Descuento mercantil.
8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’719 áo’750 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*500 á 0*531 de $ en ore por n}4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADo.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIÓ.
D. Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
Habana 18 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M» de Montalván.
Junta particular económica de la maestranza de
ARTILLERIA DE LA HABANA.
No habiendo tenido resultado la segunda subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de 41,676, 760 kilógramos de pólvora envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de artillería, se convoca por este medio á una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de juntas de esté establecimiento el dia 15 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios limites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto en la Secretaria de esta Junta todos los días hábiles de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de clase undécima y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia 22 de Diciembre, y número 150; debiendo advertirse, que con arreglo á lo que previene la R. O. de n de Mayo de 1887, no será necesario para tomar parte en la licitación que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite dep>ósito prévio de cualquier clase, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana 9 de Junio de 1892.-Por acuerdo de la Junta Particular Económica,— El oficial 10 Presidente 20 efectivo Secretario,—Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente,—Mario.
Comisaría de Guerra.
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Queda en suspenso la subasta referente al arrendamiento de las mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina en 1892 á 93, que estaba señalado para el día 21 del actual, por haberlo así dispuesto el Excmo. Ayuntamiento en la sesión celebrada ayer.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 18 dejjunio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
En vista de los errores padecidos en cuanto á los tipos fijados en algunos artículos de los efectos de ferretería que figuran en la relación iuserta en el pliego de condiciones de la subasta de dicho servicio, para el año de 1892 á 93, en la Gaceta de quince, y en el Boletín oficial de veinte y dos de Mayo último, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido suspender el remate anunciado para el día 21 del actual y que se transfiera para el cinco del mes de Julio próximo, con el fin de subsanar esos errores, y en este concepto, debe tenerse en cuenta que á contar desde el artículo 48 que dice «Brochas francesas una á cuatro, docena,» al sesenta y ocho que dice: «Candados, cerrojos, de hierro, docena,» ambas inclusive, de la indicada relación, regirán los precios que se expresan^ continuación:
Brochas francesas 1 á 4, docena.............
Idem ídem o á 3, ídem.......................
Idem inglesas para pintura, ídem............
Idem ídem pora lechada, ídem................
Idem ídem sencillas para barniz, ídem . . .
Idem ídem dobles, para ídem ídem ....
Brochas francesas surtidas..................
Idem ídem para barniz, id. id...............
• Idem del país ídem docena, id............. .
$	3	25
N	S	5°
99	2’	‘25
>>	3	5°
99	1	75
99	4	00
99	4	O O
99	1	75
99	2	25
99	57	00
99	60	O O
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola.............. .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . ..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada .	.
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales............... . . -
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
2 á 3 P- 8 P- oro. 4 á 5 p. 8 D- oro.
9 á 10 p. 8 P. oro.
11 á 12 p. § P. oro.
2 á 3 p- 8 D. oro. Exd9
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 o. 8 O* oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
47 á 48 p g . D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
Inspección del servicio de utensilios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, con fecha 11 de Febrero último, se proceda á contratar en pública subasta el suministro de los artículos de inmediato consumo, y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta Plaza, divididos en 5 lotes bajo las denominaciones de: El 10— Artículos de inmediato consumo. El 29—Efectos de ferretería.—El 30—Efectos de carpintería.—El 49—Efectos de tonelería, y el 50—Efectos de locería, que puedan necesitar para los guardias y fortalezas de esta Plaza, durante el año económico de 1892 á 93, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte eu dicha subasta, que tendrá lugar en el local que ocupa esta Comisaria de Guerra, Insp)ección, calle de Tacón núm. 1, ante el Tribunal competente, el día 23 de Junio actual, á la una de la tarde.
Las propxaiciones serán admitidas durante media hora, antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél correspxjnde, y estarán redactados con sujeción extricta al modelo que se pone á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda pública.
Los pliegos de condiciones y los de precios limites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina, en días y horas hábiles.
Habana, 9 de Junio de 1892.—El Comisario de Guerra, inspector, Ildefonso de Algarra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . y del comercio de esta plaza,enterado del pliego de condiciones y precios limites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día . . de los artículos de inmediato consumo y efectos de utensilio para los guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote de . . á los precios limites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sujeción á