588
GACETA DE LA HABANA,
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanal.s.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 11?
2o Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
49	Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
50	El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Contribuciones atrasadas.
Entregados al Recaudador D. Sebastián Sotomayor, los recibos de contribuciones atrasadas, correspondientes á los términos municipales de Marianao, Managua y Santa María del Rosario, se abrirá el cobro de los mismos, en los expresados términos, por los Delegados que nombrará dicho Recaudador, con arreglo á la Instrucción vigente.
Habana, 18 de Marzo dei892.—El Jefe de la Sección,—Francisco Fontanals.
Embargada la casa número 93, de la calle de las Figuras, en esta ciudad, perteneciente á Da Maria ó D£ Candelaria Gómez, por adeudos de contribuciones de los años de 1882 á 83, 83 á 84, y 84 á 85, se cita por este medio y durante diez días, á la citada María ó Da Candelaria, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término señalado acudan á esta Sección Administrativa á deducir, con sus títulos de dominios, los derechos de que se crean asistidos.
Habana 22 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés suscritos por la Sra. Marquesa, viuda de Campo Florido, D. José de las Nieves Pérez y Lamadridy D. Joaquín Rodríguez Lavandera, y por los conceptos que expresa la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección Administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos, en caso- contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio que previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 8 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Concepto.
Sra. Marquesa vda, de Campo Florido....	R. de C.
D. José de las Nieves Pérez Lamadrid ...	B del Est>to.
D. Joaquín Rodríguez Lavandera 		II II
Fecha	X 35		
de		Cantidad.	
los venci-	00 fl 33 C	—		—
miento».	O 3	Pesos	Cs
13 Mzo 1892	bts.	865	10
30 » 1892	bts.	1031	86
24 „ 1892	oro.	479	50
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en el día )’ hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego dé condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello T2, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitador-es acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguiente^ al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nieve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por roo anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . ng . . provisto de su cédula personal al n° . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
SBBOCIADO DE ViSXBDDHIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero	 « Importación	 « Exportación	 « Navegación, Carga y descarga	 « Depósito mercantil	 « Intereses de pagarés	 « Multas por infracciones	 « Resultas de 18 . á 18			24 25 23050 97 6610 40 1066 38 45 66
Suma		30797 66
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas	 « el de 10 p. 3 sobre pasages . . .... « el de consumo de ganado	 Pin la Junta f P,or el de 25 “• Por tonelada de de Obns del <j pQr d ¿ Atraque, Pontón y Dra- l ga		1043 58 1 42 418 12 8 12
Total 		32268 90
COMPARACION.	
Epocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos	:	568976 55
Habana, 23 de Marzo de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
No habiendo tenido, lugar la subasta anunciada para el día 22 de Enero último, de 12 cajas drogas, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, tasadas en 840 pesos 20 centavos, se anuncia nueva subasta para el Sábado 26 del corriente, á las doce de su mañana, en los Almacenes de esta Aduana, por los dos. tercios de su tasación, advirtiendo que para optar al remate, es indispensable depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g de los 560 pesos, 14 centavos oro de su tasación.
Habana 21 de Marzo de 1892.—A. Villavicencio.
El día 28 del actual, á las doce de'su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 4 cajas papel pintado con 1305 kilos netos, y una caja con doce piedras para litografía, gravados y preparados con colores, por embargo recaído en el expediente de apremio seguido por esta Administración contra la Sra. viuda de G. del Monte, en cobro de derechos de importación que adeuda á esta Aduana, advirtiéndo que para optar al remate se depositará en la caja de esta Administración el 5 p. 0 de los 1578 pesos» 53 centavos oro de su tasación.
Habana 21 de Marzo de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
DIA 24 DE MARZO DE 1892.
{Abrió á 244i p.§ y cierra de 244i p-S « ¿44* p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual............................ .
Idem, idem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Ha
cendados..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...............
Id. del id. del Oeste ....'.
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guántánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p 3 • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
10 á 11 p. 3 P- oro.
9	á 10 p. 3 P. oro.
1 á 2 p. 3 D. oro.
10	á 11 p. 3 D. oro. Exd?
7 á 8 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.
3 á 4 p. 3 D. oro.
38 á 39 p. 3 D. oro.
Par á 1 p. 3 D. oro. 6 á 7 p. 3 D. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cífenfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . . • Id. id. de 2a id. al .7 p. 3 . • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España . Inglaterra Francia.
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
9 á 10yí p. 3 D. s p. f. y c.
19)^ á 20p. 3 P- oro, á 60 div.
53Á á 6k P- o p > á 3 ¿iv.
5 á 5)5 P- o p-» á6° dlv-4^ á s p. 3 P., á 3 djv.
4}é á S P- o p-> á 60 dlv-8y2 á 9j¿ p-8 P-, á 3 dlv-
8 á 10 p. 3 ¡anual.