Año LIV.-Núm. 109
Domingo 8 de Mayo de 1892
Tomo I9. — Pág. 865
PUMPOS
SUBCRIPOIOM.
prkcxos<|x>k:s¥Jscrxpcx;om.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes . .	.... $ 1—50 oro. I Puerto Rico, por un semestre • $ 10-00 oro»
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.	10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Personal.
Nombrado el Sr. D. Daniel Qwayle,' Agente Consular de los Estados Unidos, en Trinidad, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido anticipar á dicho interesado, la autorización correspondiente, para que pueda entrar, desde luego, al uso y ejercicio de este empleo en la forma acostumbrada y á reserva de la Real aprobación.
Lo que de orden da S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador general ide esta Isla y bajo el número 837, la Real qrden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 216, de 17 de Febrero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el afio de licencia concedido al telegrafista segundo del Cuerpo de Comunicaciones, de esa Isla, D. Rafael Tró Sánchez, debiendo figurar como Supernumerario en el lugar de la Escala de los de su olase, con las ventajas que séllala el artículo 41 y siguiente del Reglamento orgánico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta I de Madrid é integra en la de esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Sección central de Hacienda.
treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnieetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 539°, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á lo; demás trámites para cumplimentar la providencia recaidá en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Desde el día de mafiana siete del actual, quedan abiertos los pagos por atenciones de personal y material, devengados en el mes de Abril próximo pasado y clases pasivas de Marzo último, según se ha servido acordar el Excmo. Sr. Gobernador general.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana, Mayo 6 de 1892.—Francisco Fontanals.
Habiendo solicitado la Administración de' la Aduana de este puerto, la devolución y entrega al Cajero de la misma, de los depósitos constituidos en esta dependencia á disposición de aquélla oficina por varios comerciantes, según las cartas de pago que al final se expresan: se hace público por este medio en cumplimiento de lo dispuesto por la extinguida Intendencia general de Hacienda en 7 y 16 de Agosto de 1890.
CARTAS DE PAGOS.
Número	37	de	2	de Octubre de		1891 .	S	3-01
»	38	»	2	» n	))	» .	»	27-27
»	39	»	2	» »	»	»	»	6-18
»	40	»	2	)) )>	»	»	»	4-34
»	63	»	4	» Marzo	»	1892 .	))	123-74
#	411	»	22	» Abril	»	1891 .	))	337-99
»	251	»	12	» Febrero	»	1892 .	»	3^-73
»	555	»	23	» Junio-	»	1891 .	»	381-52
» •	477	»	27	» »	»	1890 .	»	850-57
Oro . . .	$ 1771-35
que suman, mil setecientos setenta y un pesos treinta y cinco centavos en oro.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Junio próximo, á las doce de su mafiana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abr.l último y bajo el número 784, la Real orden siguiente:
de 3a clase, Secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Joaquín Aymerich, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Enrique Valdelomar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultaamar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha »16 de Abril último y bajo el número 792, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—Para la plaza de oficial 30 de Administración de la Junta de Colonización é inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Góngora y Agui-lar y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta" de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la.Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel García Noblejas, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, bajo el número 834 y con fecha 16 de Abril próximo pasado, una Real orden desestimando la instancia promovida por el oficial primero de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esta Isla, Don Enrique Calleja Hensel, en la que reclamaba contra la resolución de este Gobierno general, que le declaró excedente al plantearse en primero de Febrero próximo pasado, las reformas acordadas por Real Decreto fecha 31 de Diciembre del año anterior, disponiéndose que dicha soberana resolución se publique en extracto en la Gaceta de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la Real orden que se cita, con fecha 3 del actual, se publica este extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo dé 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acor dar que. desde el día 7 del actual, se abra el pago por las Cajas del Tesoro, de los haberes de las clases pasivas, residentes en la Península y en esta Isla, correspondiente al mes.de Marzo próximo pasado, así como el de las activas
LUI El Idfllu
que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías. Habana 4 de Mayo de 1892.
V- Torres-
Montes.
Habiendo solicitado D. Ramón Guinart, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «La Chacha,» perteneciente á la hacienda comunera «S. Juan de las Playas,» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que-transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 5 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco d* P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. G. D. Granda, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego dé reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del afio último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los