Año L1V.—Núm. 96	Sábado 23 de Abril de 1892.	Tomo I9. —Pág. 761
PEE/IODICO OFICIAL DEL,f GOBIERITO.

pvnrxoa ■» w cscmpoioar.
Habana, en a Administración de la imprenta, ]calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trimestre,.... $ 4-50 oro. | Península, por Idem., . . . .
El pago d» las suscripciones será adelantado.
t 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAL.
«¡Ultimo GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gobierno y Archivo.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me compete por el inciso 39 del articulo 49 de la vigente Ley municipal, Vengo en separar del cargo de Alcalde municipal de Palmillas, en la provincia de Matanzas, á D. José López Sánchez.
Habana, 18 de Abril de 1892.
Camilo G. Polavieja.
SECRETARIA GENERAL.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo próximo pasado y bajo el número 693, se • comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el acuerdo tomado en 31 de Diciembre último, por el Tribunal en pleno, de la Audiencia de Puerto Príncipe, declarando ño habeTTúgar á celebrarse la apertura de los Tribunales, dispuesta por el articulo 12 de sus ordenanzas, y considerando "que suprimidas las vacaciones que disfrutaban los Tribunales de Ultramar y que daban lugar á su clausura en 24 de Diciembre de cada año, para su apertura en el primer día hábil del siguiente, y no existiendo en la Compilación de 5 de Enero de 1891, disposición alguna relativa á dicho punto, 110 es de ejercerse ya por esa Audiencia el mencionado acto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo referido.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general' conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirá.
Por el Ministerio de*Ultramar, con fecha 26 de Marzo anterior y bajo el número 721, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiene:
«Excmo. Sr.: -Accediendo á sus deseos, el Rey
Éq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Gonzalo Iturrioz y Amat y don Juan Víctor Pichardo, Jueces de primera instancia, respectivamente, de los distritos de Bejucal y Alfonso XII, ambos de entrada; en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Abril de 1890 y bajo el número 390, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la
misma, doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Manuel de Mariá-teguiy Vingals, Conde de S. Bernardo, director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto don Jorge Antonio Baxe, domiciliados en la Habana, [Isla de Cuba,] ha presentado, con fecha 23 de Diciembre de 1,889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «un sistema perfeccionado de disfibradorcorta-cafios.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1,878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1,887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, pór el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patenté, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1,880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establecejrí artíqulo 1,3. y no. c-:_rgditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 20 de Febrero deij890.-C.de San Bernardo.—Hayun sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, fólio 266, con el número 10,357.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 572,813 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 16 de Abril de 1,890.—Magdaleno Hernández Sanz.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 17 de Abril de 1,890. —Francisco Moya.—Hay una rúbrica.—Modesto Conde.—Hay una rúbrica.— Hay un sello.—Hay un sello Notarial.— Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, —Vingals.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento»
Es copia.—El Jefe de la Sección,—Ricardo de Cubells.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que-recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vingals, Conde San Bernardo, Director general de Agricultura, industria y comercio.— Por cuanto don Enrique José Ernesto Heunebulle,- do-ciliado en Francia, ha presentado, con fecha 8 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «perfeccionamientos introducidos en la fabricación del sulfato de cobre.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las pro vincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en ei Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá
valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma, que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 21 de Febrero de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, folio 314, con el número 10405.—Hayun sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Co ■ mercial y una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.— Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase 10a núm. 577498, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 12 de Abril de 1890.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay una rúbrica.—Hay un signo.—Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Legalización: —Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compáñero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 12 de Abril de 1890.— Hay un signo.—Modesto Conde.—Hay una rúbrica.—Hay un signo.—Hay un sello Notarial.—Hayun timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vingals.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general |de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
D. Magdaleno .Hernández.y Sanz, Notario-del Ilustre Colegio dé esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Mariátegui y Vingals, Conde de San Bernardo.— Director general de Agricultura, indusstria y Comercio.— Por cuanto D. Guillermo Laucaster, domiciliado en Inglaterra, ha presentado, con fecha 21 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «perfeccionamientos introducidos en los casquillos sostenedores y accesorios de las lámparas eléctricas, así como los aparatos de contacto que sirve para trasmitir é interrumpir las corrientes eléctricas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de •Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto del 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha" puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 24 de Febrero de 1890.— Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio—Tomada razón en el libro 10, folio 330, con el núm. 10251.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 567497, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 12 de Abril de 1890.—Magdaleno Hernández y• Sanz.—Madrid.—Legalización.—‘Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 12 de Abril de 1890. Virgilio Guillen y Andrés.—Hay una rúbrica.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Hay una rúbrica.—Hay un signo.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es