2
GACETA DE LA HABANA
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Chenel y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se présenten por sí ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Noviembre de 1891. —El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 24 de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qué en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez O sorio.
Ordenación Central de Pagos.
Negociado del Tesoro.
Dispuesto por la Sala de Gobierno de Real Audiencia Territorial de la Habana, de acuerdo con el dictamen del Illmo. Sr. Fiscal de S. M., la cancelación y devolución de la garantía que prestó don Tomás Cobos y Zulueta, como Procurador que fué de Guanabacoa, se publica en la Gaceta oficial por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1891.—El Ordenador, Miguel Fernández Figares.	,
Real Universidad de la Habana-
Lista de los Sres. que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta tJniversidad, y que en cumplimiento de lo que dispone el articulo 13 de la Ley de 8 de Febrero de 1877, se publica á los efectos del artículo 14 de la misma.
Abreu y Salas, don Pedro.
Agüero y Betancourt, don Arístides.
Aguilera y Márquez, don Manuel A.
Alacán y Berriel, don José P.
Alocar y Saint Just, don Juan Francisco.
Alonso y Maza, don Ildefonso.
Alvarez y Cuervo, don Eduardo.
Angulo y Heredia, don Ignacio.
Aragón y Muñoz, don Adolfo.
Arango y Mantilla, don Francisco.
Argumosa y Gutiérrez, don José.
Armas y Saenz, don Ramón.
Aróstegui y Castillo, don Gonzalo.
Arozarena y Laza, don Luis.
Artíz y Jiménez, don Mariano.
Artola y Fontela, don José.
Astray y Caneda, don Marcelino.
Auber y Sánchez, don Pedro Antonio.
Avila y Hernández, don Bonifacio.
B.
Balbás y González, don Justo.
Bango y León, don Manuel V.
Barrinat y Smith, don Antonio.
Belmonte y Cárdenas, don Ricardo.
Bemal y Bernal, don Guillermo.
Berriel y Fernández, don Leqpoldo.
Betancourt y Hernández, don Higinio.
Biosca y Vifiolas, don Federico.
Biosca y Vifiolas, don Plácido.
Blanco y Romero, don Justo.
Bofill y Alonso, don José.
Bordas y Arencibia, don Benito.
Bosque y Reyes, don Alfredo.
Brossa y Gelabert, don Antonio.
Bruzón y García, don Antonio.
Bueno é Iraola, don Fernando Busto y García, don Braulio.
C.
Cabarrcca y Migens, don José.
Cabello y Bermúdez, don Miguel.
Cabello y Ebrenz, don Luis G.
Cámara y Morell, don Pedro L de la Camejo y Camejo, don José.
Campos y Riverol, don Francisco.
Campos y Riverol, don Amado.
Canjpos y Martínez, don Manuel Y. Campuzano y Guiteras, don Pedro. Campuzano y Guiteras, don Luis.
Cancio y Rodríguez, don Rafael.
Cancio y Rodríguez, don Juan N.
Cañizares y Venegas, don Manuel J.
Capote y Gutiérrez, don Benigno.
Carballo y Gutiérrez, don Nicolás.
Carbonell y Miranda, don José.
Carbonell y Ruíz, don José María.
Carbonell y de las Rivas, don Felipe.
Cárdenas y Martínez, don José María. Cárdenas y Gassié, don José.
Carreras y Saínz, don Francisco.
Castañedo y Ariquisoli, don José.
Castellanos y Arango, don José S.
Castellanos y Arango, don Manuel S.
Castro y Alio, don Raimundo.
Castro y Azopardo, don Miguel.
Castro y Azopardo, don Ignacio.
Castro y Fernández de Córdova, don Pedro N. Casuso y Roque, don Martín.
Casuso y Roque, don Donato G.
Céspedes y Orellano, don José María. Céspedes y Santa Cruz, don Benjamin. Céspedes y Santa Cruz, don José.
Chacón y Callejas, don José.
Comas y. Ruidor, don Francisco.
Gonesa y Membrado, don Vicente.
Córdova y Bravo, don Federico.
Córdova y Leake, don Pedro.
Cortada y Hernández, don Manuel.
Cowley y Valdés Machado, don Rafael.
Cowley y Valdés Machado, Luis María.
Cros y Sosa, don Ramón.
Cueto y Pazos, don José A.
Dávalos y Domínguez, don Narciso.
Díaz y Atienza, don Rafael.
Díaz y Herranz, dòn Arturo.
Díaz y Macías, don José G.
Diez y Estorino, don Angel.
Dihigo y Mestre, don Juan M.
Dolz y Arango, don Ricardo.
Dolz y Arango, don Guillermo.
Domínguez y Roldán, don Guillermo.
Donoso y Lardiez, don Cárlos.
E.
Ecay y Pérez, don Antonio A.
Escobedo y Osorio, don José.
Estévez y Romero, don Luis.
Estéban y González Larrinaga, don Pedro.
E.
Fernández y Abreu, don José.
Fernández Calzada y Gali, don Wenceslao. Fernández de Castro y Castro, don Rafael. Fernández de Castro y Estrada, Luis de la M. Fernández y Cubas, don Domingo.
Fernández y Ferráz, don Víctor.
Fernández y Ferráz, don Valeriano.
Fernández y García, don Eladio.
Fernández y Garrido, don José A.
Figueroa y Veliz, don Justo R.
Figueroa y Martí, don Alfredo.
Fort y Perdomo, don Manuel.
Franca y Montalvo, don José Francisco y Díaz, don Francisco.
Frías y Pérez, don José Antonio.
G.
Galarraga y Mesa, don José A.
Calvez y Alfonso don Jesús B.
García y Casado, don Juan.
Garganta y Puig, don Ramón.
Gavaldá é Inda, don Enrique.
Gener y Ricón, don Miguel.
Giberga y Gali, don Elíseo.
Giberga y Gali, don Octavio.
Gómez y Cacho Negrete, don Nicolás.
Gómez de la Maza y Jiménez, don Manuel. Gómez de la Maza y Tejada, don Juan. González y Gil, don Francisco.
Gónzález Conde, don Cándido.
González y Curquejo, don Antonio.
González y Lanuza, don José A.
González de Mendoza, dbn Antonio.
González del Valle y Cafiízo, don Ambrosio. González del Valle y Cañizo, don Fernando. Górdon y Acosta, don Antonio.
Górdon y Bermúdez, don Antonio.
Goyri y Adot, don Francisco	u.
Granda y González, don Manuel.
Grosso y Alemán, don Antonio.
Guardia y Mádan, don Vicente de la Gutiérrez de Célis de Vega, don Santiago.
II.
Hergueta y Alonso, don Cárlos.
Hernández y Barreiro, don Jnan B.
Hernández y Guillén, don Mariano.
Herrera y Orúe, don Juan M.
Herrera y Orúe, don Miguel A.
Horstmann y Cantos, don Federico.
J.
Jacobsen y Cantos, don Joaquín.
Johnson y Larralde, don Manuel.
Jordá y Padró, don Joaquín.
Jover y Puig, don Antonio.
Junco y Pujadas, don Emilio.
L.
Lastres y Juíz, don Joaquín.
Laudó y Estéve, don Joaquín.
López y Pérez, don Daniel.
López y Saúl, don Manuel.
López y Torres, don Antonio P.
López Trigo y de la Pezuela, don José.
López y Villalonga, don José S.
M.
Maceo y Chamorro, don José N.
Marill y Solar, don Emilio.
Maril y Solar, don Francisco.
Martínez de Escobar, don Teófilo.
Martínez y Martínez, don Emilio.
Maza y Artola, don Juan José de la Maza y Caraza, don Miguel de la Medir y Castafier, don Juan.
Méndez y Capote, don Domingo.
Menocal y Menocal, don Raimundo.
Mestre y Hévia, don Arístides.
Millán y Guillén, don Francisco.
Mimó y Caba, don Claudio.
Mones y Mauri, don José.
Montané y Dardet, don Luis.
Montagud y Borrás, don Alberto.
Morales y Morales, don Vidal.
Morales y Xenes, don Manuel.
Múzquiz y Callejas, dpn José F.
IV.
Navarro y Consuegra, don José María. Navarro y Consuegra, don Luis María. Navarro y Valdés, don Francisco.
Negra y Mansio, don Higinio.
Novo y García, don José.
Norma y de las Cuevas, don Angel.
Núfiez de Villavicencio, don Emiliano.
(Finalizará).
Real Sociedad Económica de Amigos del Pais de ia Habana-
Secretaría.
La Ley Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1887, en su capítulo III, artículo 12, dispone que el dia primero de Enero de todos los afios, se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único, que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres afios, contados desde el día de su ingreso en aquellas Corporaciones.
El articulo 14 del mencionado capítulo previene: que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar, hasta el dia 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas listas, á las respectivas Corporaciones, que antes del día primero de Febrero resolverán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Y dispuesto por la Presidencia el extricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista de socios á quienes se participa, que pueden dirigir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario», San Lázaro número 93.
Habana, 10 de Enero de 1892.—José Varela Zequeira.
SOCIOS DE HONOR.
S. M. la Reina abuela, 1847.
Excmo. Sr. Marqués de la Habana, 1850.
Sr. Ldo. D. José S. Jorrín, 1863.
Excmo. Sr. D. Mariano Cancio Villamil, 1874.
*	»	»	Joaquín Jovellar, 1874.
»	»	»	Rafael Ruiz Martínez, 1874.
»	»	»	Arsenio Martínez de Campos, 1878.
» é limo. Sr. D. Fernando González del Valle, 1880. » Sr. D. Emilio Calleja, 1880.
*	»	» Ramón Blanco, 1880.
» é limo. Sr. Obispo D. Ramón de Piérola, 1881.
» t> » Dr. D. Antonio A. Ecay, 1882.
SOCIOS DE MERITO.
Sr. Dr. D. Francisco R. Almeida, 1853.
*» Ldo. D. Nicolás Azcárate, 1862.
Excmo. Sr. Marqués de Balboa, 1873.
¡j i »	»	Dr.	D. Francisco Goiry, 1873.