Año L1V.—Núm. 33
Domingo 7 de Febrero de 1892
Tomo I9.-Pág. 257
PEBIODIOO OFICIAL DEL'GOBIEF/FTO.
J.-UJirrXO»	SITSCRIFCIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
X*RKCJCOS DE S U MCliXPEID« .
Habana, «por un mes . . . . . . . $ i-$o oro. I Puerto Rico, por un semestre Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem. • • • .
„ El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro* $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
^Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1470, y fecha 20 de Diciembre de 1Í89, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 5 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Fébrerjde 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Don fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:'—Patente de invención, sin garantía del Gobierno, tn cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto s'obre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual; Director general de Agricultura, Indus--tria y Comercio/—Por cuanto^el Sr. Tessaro (Angel), domiciliado en Ita'ia, ha presentado, con fecha 11 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por un aparato llamado «Taquígrafo musical» para escribir música, sirviendo de preparación á la impresión de ella,, sea. por medio de la litografía ú otrbs procedentes semejantes»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878;* esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887; expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en lá Península .é- Islas adyacentes por el término de 20 afios, contados desde la fecha del presente* Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada Industriaren la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface •en dicho Negociado y en la forma que previene al art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Ma-dríd, 5 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomáda razón en el libro 99, fólio 315, con «el núm. 9812.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que «devuelvo al Sr. exhiben te. — Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 828122, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 12 de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica, Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y
rúbrica de nuestro compañero don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 12 de Diciembre de- 1889.—Signo, firma y rúbrica: Francisco Moya. —Signo, firma y rúbrica: Modesto Conde.— Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de' Madrid y un timbre móvji.—Es .copia.—El Director general, Vincentin.—Rubricado.—Hay un sello entinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. .
Es copia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Miguel Sánchez Delgado, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad y conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Jay Willian Kirkvooad y Mr. Otto Moritz Edwin Bartsch, domiciliados en Oakens-dale, el primero, y en San Francisco el segundo (E. U. de América del Norte), han presentado, con fecha 30 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «perfeccionamientos de las jeringas para usos médicos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene; sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro, de Fomento, á favor de dicha Sociedad, 4a“ presente pártéilté de invénción que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho' puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar,, si cumple con lo que dispone el art. 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta patente se* tomará razón! en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, èn la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita-ante el • Jefe del mismo Négociado, en el plazo improrrogable de 2 años,¿contados desde esta fechá, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. — Madrid, 5 de Octubre de 1889. -*■ Cari os Téstor.—Hay uh sello de la Dirección general dd Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 379, con el número 9,876.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de lá Propiedad Industrial y Comercial. —Hay una rúbrica.—-Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, ásu instancia, pongo el presente en este pliego clase 10a, número 828,120, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 12 de Diciembre de 1889.—Signado:—Magdaleno Hernández y Sanz.—Rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de-nuestro compañero don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 12 de Diciembre de 1889.—Signado, Modesto Conde. Rubricado.—Signado, Francisco Moya.-Rubricado.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es còpia.—El Director geneial, Vincentin. —Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo. .
T s nvria entral de Hacienda
Habiendo solicitado doña Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima de los menores don Gabriel, don Juan, don Oscar y doña Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya á la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1880, verificó su esposo don Santiago Montero, en esta Tesorería, para garantir el ejercicio de su cargo de Procurador de los Tri-
bunales del inferior, de esta capital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público por si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presente en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince dias, á contar desde el de la fecha del presente, sfe extenderá dicha certificación quedando anula-. da la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central,' Joaquín Ortega.
Dirección general de Hacienda.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
Emisión de 1886.—Sorteo 22.
. Celebrado en este día, con asistencia dél Notario don Luis G. Soler y Plá, él 229 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 10 del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 9 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las trece bolas Números 1469, 1985, 2233, 2774, 2821, 3622, 4587, 5260, 6323, 8046, 9397, 9476 y 10498.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y trescien tos B ille tes
Números 146801 al 146900,. 198401 al 198500, 223201 al 223300, 277301 al 277400, 282001 al 282100, 362101 al 362200, 458601 al 458700, 525901 al 526000, 632201 ai 632300, 804501 al 804600, 93960^ al 939700, 947501 al 947600 y 1.049,701 á 1049,800. ;	9	„ -
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referí- « do Real decreto, se hace público para conocimiento de ‘ los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, ¡importe del valor nominal de cada uno de , los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas én la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 19 de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 2 de 1892..
M. Cabezas.
Emisión de 1890.—Cuarto sorteo*
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el cuarto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 19 del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 12 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas Números 1365, 1794, 2529 y 2568.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos Billetes
Números 136401 al 136500, 179301 al 179400, 252801 al 252900 y 256701 al 206800.
Lo que, en cumplimiento de lo dispueesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día i? de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la. forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona ro de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 2 de 1892.
M. Cabezas-.