GACETA DE LA HABANA,
1239
cutivos He la Gaceta oficial, á don José Freyre, vecino que fué de Belascoaín número 82, para que comparezca en este Juzgado, dentro de tercero día, á fin de evacuar un acto de justicia en la cansa que se sigue por hurto al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto. libro la presente en la Habana á 17 de Junio de 1892.— El Secretario, José A. Pessino.	1717 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra don Blás Taboada y Martínez, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jesús, conocido por El Asturiano, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Industria 115, para un acto de justicia.—Y para sn publicación según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 1? de Junio de 1892.—El Secretario. José A. Pessino.	1580 I 28
El Sr. Jaez de instrucción del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra don Emilio Alberto Hojas y Herse y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones graves, con esta fecha se ha dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Pedro Herrera y Montalvo, conocido por el Maicero, vecino de Vapor 40; apercibido de que comparezca en este Juzgado, sito Industria 115, dentro de tercero dia, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Junio 1? de 1892.—El Secreta rio José A Pessino.	1581 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.	*
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Hermenegildo Placencia, natural de Africa y vecino de esta villa, pera que dentro del término de 30 dias comparezcan en el Juzgado, con los oportunos documentos, á justificar dicho derecho y se hace constar que los únicos bienes que á su fallecimiento dejó, consisten en un sitio denominado Merced, compuesto de tres cuartos de caballería de tierra, situado en el narrio Capellanías, téimino municipal de Artemisa.—Así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo moreno.—Gua-najay, Mayo 28 de 1892.—José M® Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Atocha.	1526 T 23
JABUCO.
D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de la Ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Luis Garoía ó don Manuel Gómez Castro, natural de Pontevedra, veoino de la Habana, soltero, dependiente y de 32 años, para que en el término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa á don Vicente Expósito; apercibido de ser ¡declarado rebelde si no lo verifica.—Y eDcargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y envío, como detenido, á la cárcel y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Junio 9 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente en su fecha.—Armenteros.—Buenaventura Sánchez.	1662 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra el moreno Marcelino Cárdenas, por hurto de un caballo moato, de 6 cuartas, sin hierro, entero, cola y bolero cortados, lucero y una berruga en el pescuezo, ha dispuesto se convoquen por término de seis dias á las personas que se consideren con derecho al caballo ocupado, qu-* fué encontrado entre los ingenios Armonía y Elena, en Canasf, provincia de Matanzas, ó á las que tengan noticias ó puedan dar razón de su procedencia, ó del hecho que dió origen al sumario, á fin de que comí arezcan ante este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.— Jaruco, Junio 2 de 1892.—Pedro Armenteros.—Buenaventura Sánchez.	1588 T 24
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Tomás Alfonso, vecino de Guanabacoa, soltero, como de 22 afios, bajo de estatura y picado de viruelas, para que en el término de diez dias acuda ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á don Luis Carmona; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel del partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Junio 3 de 1892. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Fecha ut supra.—Pedro Armenteros.— Ante mí, Rafael Aguiar.	1603 I 25
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro López,^natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero y de 18 años, para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de prendas y dinero á don Gerónimo Pestafia; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones de la causa.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo detenido á la cárcel de esta ciudad, puesto que en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruco y Mayo 21 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.-P. O., Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaoeta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1445 I 25
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á las personas que se crean con derecho á un caballo ó jaca color ceboruno de beta, como de 6>4 cuartas dei alzada; un mulo moato ó dorado, viejo, como de 6 cuartas, una yegua dorada como de 6 cuartas y un potro moro, como de 8 á 10 meses de edad, una al barda cuadrada, otra vieja y un galápago; para que comparezcan á declarar á la mayor brevedad, en el sumario por hurlo de un mulo de don Gervasio Allende.—Pinar del Rio, 26 de Mayo de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1537 I 25
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1? instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se cita y emplaza á don Juan Duarte Pita, vecino de Vifiales, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones; seguro de ser oido y administrarle justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinor del Rio, 28 de Mayo de 1892.—Eduardo Aulés.— Ante mí, José V. Urrutia.	1538 I 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de insti uccióu de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por muerte de un moreno desconocido, se convoque á las personas que sepan sepan cómo se nombra un moreno que el dia 27 del actual y entre los kilómetros 22 y 23 de la línea férrea de esta villa, fué muerto por el tren ae pasajeros que se dirijía al poblado de Cruces; con el fin deque evacúen un acto de justicia en la referida causo.—Y para su pubicacíón en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Ragua la Grande, Mayo 30 de 1892.— Avelino Betancourt.	1535 I 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por U presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Martínez y i ahrera, cuyas, generales se ignoran, para que dentro de 10 dias, se presente en la cárcel pública ae esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino, cuyo delito se sometió el dia 9 de Junio en el poblado de la Isabela; no; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde | y contumáz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, así civiles corno militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta cabecera á disposi- ¡ ción de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mundado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande, Junio 73 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1730 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Daniel Berra, natural de esta villa, soltero, de 36 afios de edad, de oficio campo, de estatura baja, color muy negro, lampiño y viste á estilo de campo, para que en dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y montura del pardo Alfredo Céspedes, cuyo delito se .cometió el dia 1? del actual, en el ingenio Carolina; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuos y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publioación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande, Junio 18 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1730 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Escobar, natural de Cataluña, soltero, de unos 40 afios, de campo, estatura muy alta, usa un pequefio bigote, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á don Ramón Martínez Verdemar, cuyo delito se cometió el dia 8 de Junio, en el ingenio Ranta Tgresa en este término; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oontrario se le declarará rebelde y contumaz -Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eD la Gaceta de la Habana, libro la presente en Ragua la Grande, á 17 de Junio de 1892.—Calixto Llerandi.-Ante mí, Fernando Rovira. 1728 I 25
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Jaez de Instrucción del Distrito de Gu&ntánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Martínez, Datural de Guantánamo, de 30 afios de edad, soltero, de profesión labrador, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instrnye por falsedad de una cédula personal y ocupación de documentos referentes á animales; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—GuaDtánamo y Mayo 20 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.
1504 I 28
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Estanislao Brooks, (á) Anduce, para que eu el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de Ernesto Say, se le sigue por hurto, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los j perjuicios que en derecho procedan.—Guantánamo, Mayo 23 de I892.r-Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1503 I 23
Juzgados Municipales.
BELEN.
A consecuencia de demanda verbal establecida por don Valentín Gil y González, legítimo consorte de doña Juana González y Ramos, contra doña Rafaela Lutgarda Rodríguez, en cobro de pesos, procedentes de intereses de] capital impuesto eD la casa número 260 de la calle de Ran Nicolás, cuya hipoteca le fué cedida por ia Comisión liquidadora de la extinguió a Caja de Ahorros; ha dispuesto el Hr. Juez municipal suplente del distrito de Belén, Ledo, don Ernesto Figueroa y Riaumbau, que por medio de ese periódico, se cite á la expresada doña Rafaela Lutgarda Rodríguez, por ignorarse su domicilio, para que con su cédula y pruebas, Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción del discomparezca eu este Juzgado, Habana número 70, el dia 28 del corriente, á la una de la tarde, á evacuar el aoto verbal; previniéndole, que por su falta de asistencia, se seguirá el juicio en su rebeldía.—Y para su cumplimiento, libro á V. la presente. —Habana, Junio 18 de 1892.—Ricardo Illa.
295 P 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 25 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—Santos Guillermo, Próspero y Eloy y santa Orosia.
(Circular en Ursulinas.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el dia 10 de Julio próximo, empezará, en la oficina de Recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de subsidio industrial correspondiente al 40 trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1892, y al 30 y 49 de Fincas Rústicas del mismo ejercicio, así como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación de cuotas ú otras cansas no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el día 30 de dicho mes de Julio venidero.
Lo que se anuncia al público, en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 23 de Junio de 1892.—El Gobernador,—J?. Galbis.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DR LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIBRRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS. *
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el dia que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Mi* ñas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; Aa Real orden de ** de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
CASA DE PRESTAMOS
Li HABANERA,
DE
(Parrólo y G¡hiesa/5L(i.
BERMA NUMERO T, ENTRE OBISPO Y OBRAPIA.
Se acabaron los apuros!
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus duefios lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.— Sombreros de varias clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que seria prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.