*32
4? Congjjtuída la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya Itranscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos a carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores, las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5* En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose i la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante ,1a formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se órijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de .. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas,'por la cantidad de . . . (en letras) . . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á sú favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de la casas Unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puerta intermedia, en mal estado ambas casas, con patio que dá salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de capacidad superficial de 472 metros .32 centímetros, lindando con D. Ramón González y D. Silverio Jorrín, se acordó tuviera efecto el remate el día 5 del mes de Marzo próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
. ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en pápel del sello 120, las que se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 1785 pesos 72 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito pré-vio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos oro, 5 por ciento de la mencionada capitalización.
3a Que el importe del remate así como el del depósito se*entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pa-. gando el principal de su adeudo,, costas y recargos, si se presentare antes de principiar el remate.
5a Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininistración, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso. *
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derechos á exijir otros títulos de dominio.
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno las casas en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente todos los días hábiles de 12 á 4, en esta oficina.
Habana, 5 de Febrero de 1892.—El Administrador, | Francisco Becker.
GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . , hace proposiciones por los dos tercios de las casas calle de San Joaquín números 4 y 4 A, por la cantidad (en letras) . . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fechay firma.)
No habiendo sido posible inquirir el domicilio de Don Agustín Rodríguez Crespo, á fin de notificarle se presente en esta oficina con los títulos de dominio que acrediten los derechos que según manifestación de Da Teresa Rodríguez Crespo, tiene la casa embargada, calle de Paula número 84, se le cita por este medio, para que dentro de diez días, contados desde la primera publicación, acuda con los referidos títulos á esta Administración, por sí ó por medio de persona legal mente autorizada, entendiéndose en caso contrario que renuncia los derechos que pueda tener á la refefida casa.	*
Habana Febrero 5 de 1892.—Francisco Becker.
Embargada por adeudos de Contribuciones al Estado la casa núm. 3 de la calle de Sevilla, en el caserío de Casa Blanca, como de la propiedad de Da Casimira Pino, se cita por este medio á los que se crean con derechos ála citada finca, para que en el término de diez días, contados desde la primera publicación, se presenten en esta Administración con sus títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 3 de febrero de 1892.—El Administrador, —Francisco Becker.
Dispuesto el remate de la casa número 151, de la calle de Escobar, de esta ciudad, compuesta de una salita dividida en dos por un tabique, construcción de madera y tejas, en mal estado, y con una sola puerta á la calle, ocupando una parcela de terreno, con una capacidad superficial de 27 metros 72 centímetros, sin que reconozca gravámenes, según certifica la Comisión especial de Evaluación, siendo sus linderos: por la derecha con Da Angela González; por la izquierda con D. Antonio Moreno y por el fondo con D. Juan Pataño; se acordó por esta Administración que tenga efecto dicho-remate el día 23 de Febrero próximo venidero, á la 1 de su tarde, bajo las siguientes condi ciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito y en papel del sello 129 las que es admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 771 pesos 43 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en esta Caja de 38 pesos 5 7 centavos oro, 5 por ciento de la enunciada capitalización.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito previo, se entenderá, indispensablemente, en metálico.
44 Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la Caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para sn résguardo. certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación! de gravámenes del Registro de la propiedad resulta tener alguno, se rebajará del precio del remate, pudiendo, los que lo deseen, examinar el expediente de 12 á 1, de todos los días hábiles, hasta el día 22 del citado Febrero, en esta Administración, Negociado de Contribuciones.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Administrador, P. I., Ricardo de Lachica.
Modelo de proposición.
D..N. N . . . , vecino de . . . , calle de . . . , én-terado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . . del día . . , hace proposiciones por la casa número 151 de la calle de Escobar, por" la cantidad de [en letra] . . . pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones exexpresadas en el citado pliego.—Fecha y firma.
Negogociado de censos.
D. Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración y
Administrador Principal de Hacienda pública de esta
provincia.
Hago saber: que he señalado el día 26 del corriente mes, para que á la una de su tarde tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el remate de un solar yermo, situado en esta capital en la calle del Morro número 42, que ha sido embargado por réditos de un censo, y se compone de 308 metros y 1 décimo cuadrados, habiendo sido tasado en mil novecientos veinte y cinco pesos seis centavos oro, de cuyo valor, deduciéndose quinientos veinte y cinco pesos cincuenta y seis y medio centavos, que han de quedar reconocidos á favor de la Hacienda pública á censo redi-
mible, al cinco por ciento anual, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del importe restante, al contado; advirtiendo que los gastos posteriores al acto de remate serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones han de ser presentadas en pliego» cerrado, escrita en papel del sello duodécimo y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del total importé de la tasación.
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subastas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora, los pliegos que se presenten, pasado dicho término no se admitirán más pliegos y se procederá á la apertura de los presentados ante sus interesados, y de su resultado se adjudicará el solar al mejor postor; pero si entre las mayores proposiciones hubieren dos ó más iguales,. se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que ésta decida el favorecido, y se devolverá, acto continuo, el depósito á los postores desechados.
Para cuanto deseen informarse los interesados, podrán acudir al Negociado de censos de esta Principal hasta el día antes del remate, donde radica el expediente respectivo.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO BL iENEDURlA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL*
Derechos arancelarios.	peSos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero..................
» Importación ..... ...................... 27364 86
« Exportación.........................,	330
« Navegación, Carga y descarga............ 582 91
« Depósito mercantil..................................
« Intereses de pagarés..........................;
< Multas por infracciones................. 344 oi:
t Resultas de 18 . á 18...............................
Suma . .	.......... 28621 9S
1MPUKST0S.
Por el de bebidas . ........................ 1844 96
« el de 10 p. § sobre pasages.........................
« el de consumo de ganado ............................
Para la Jeta fPf el de 25 cs‘ Por tonelada de
dpflbmdfM descar8a...................... 42811
Paerto " ' P°r el de Atraque>. Pontón y Dra-
rucriu. i, , -	*
l «a....................... S 5o
Total . . . . . .	30900 55
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos  .............. 316468 09
Habana, 15 de Febrero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
El sábado • 20 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, dos cascos y un saco conteniendo:
r45 revolvere sistema imitación Smith y Weson, cali-
bre 38 . .	. . .	...........•	-	-	$	816-35
184 id. sistemaBuldoc, imitación, calibre 38	.	”	227-92
19 id. calibre	id. 44..................’’	21-47
42 id. id id 32...........................”	47-46
43' id. Smith y Weson imitación id 32 .	198-”
24 id id. 44....................• • . . . ” 168-96
Total. $ 1,480-16
Cuyos revolvere fueron importados en 7 de Noviembre último, por el vapor alemán Holsatia, y declarados de abandono.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados revolvers.
Habana Febrero 17 de 1892.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, un baúl marca B. C., con peso de ciento cincuenta kilos, importado por el vapor americano «Yucatán,» en 27 de Enero último; se cita al dueño del mismo, para que dentro del término de 15 dias, se presente en esta Administración, para proceder á su despacho, transcurridos los cuales se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 69 de las Ordenanzas.
Habana 16 de Febrero de 1892.—A. Villavicencio.
Junta de Patronos de la Casa Hospital de San Lázaro de la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Director general de Administración civil se ha servido aprobar los pliegos de condiciones y precios á que deberá ajustarse el remate de los suministros de víveres y otros efectos, carne, pan, aves y huevos, leche de vacas, medicinas, combustiblas, ropa y calzado, que necesite este Hospital, durante el tiempo que resta del corriente año económico.