GACETA DE LA HABANA
693
vertirá seguidamente al contribuyente por medio de boleta por duplicado, que si en el término de tercero día no satisface en la oficina de Recaudación la cuota devengada, con más el recargo de dos por diento, se procederá por la vía de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario de tres tantos ó menos que corresponda, según la escala que se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, de los que la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 señala y al de los demás costos del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente, que firmará la otra, y en su defecto el Sr. Alcalde de barrio ó dos testigos.
Este requerimiento ó advertencia hecho al deudor ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia en su domicilio, ó en el lugar en que ejerza su industria, constituye el primer grado de apremio, si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador, con la justificación y el requerimiento, formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación y solicitará del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorice el segundo grado de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución, siguiéndose después los mismos trámites que señala la Instrucción citada hasta realizar el cobro.
'Art. 19. La escala á que se contrae el artículo que precede es la siguiente:
El recargo extraordinario en que incurrirán los contribuyentes,. después de vencido el plazo de pago, sin recargos, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pago, se regulará según la ascendencia de la cuota adeudada.
Hasta un peso, tres tantos más.
De 1 peso 5 centavos, hasta 3 pesos, dos tantos más.
De 3 pesos 5 centavos, hasta 10 pesos, un tanto más.
De 10 pesos 5 centavos en adelante, solo sufrirán por recargo extraordinario el 50 por 100 del principal adeudo, todos sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 20. Quedan exceptuado del pago del arbitrio:
iq Los individuos que por precepto legal y obligatorio, tengan que consignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimientos, oficinas, etc., pero no solo por las palabras, letras, cifras, etc., de que no puedan prescindir por ejemplo: «Farmacia del Ledo, ó Dr. don N. . N . . (nombre y apellido del Farmacéutico).
20 Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales, pero no cuando pertenezcan á alguna contrata ó comisionista.
30 Los rótulos de los Colegios y establecimientos'de instrucción y enseñanza.
Art. 21. El tipo para verificar el remate es el de cinco mil quinientos doce pesos en oro, precisamente, admitiéndose el 5 por 100 en plata, más no ninguna otra especie.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, lo harán efectivo en plata por el valor oficial de la moneda.
Art. 22. En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular, el día y hora que señale el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se observarán las formalidades contenidas en el articulo 16, del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones, es necesario que vengan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 12, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del postor y carta de depósito en la Caja Municipal, á favor del oferente de 500 pesos en oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización en plaza.
Art. 23. Estos depósitos se devolverán á los Imitadores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 24. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de constituir fianza por valor de 1400 pesos en oro ó en Láminas hipotecarias por su valor de cotización, en los términos determinados en el artículo 22, dentro de los diez días siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, devolviéndose en consecuencia el depósito prévio. Transcurrido que sea dicho término sin haberse presentado la fianza definitiva en la Caja Municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin perjuicio de las demás acciones que correspondan al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 25. El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría Municipal, juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito, no se le devolverá la fianza.
Art. 26. El contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento el precio del remate en esta forma: Una tercera parte antes de tomar posesión, otra á los 45 días naturales y la última al vencimiento del cuarto mes.
Art- 27. La falta de pago de cualquiera de los plazos ó la inobservancia por parte del rematador, de algunas de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate, ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado el Excmo Ayuntamiento, su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de éste contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Arl. 28. El contratista se subroga en todos los derechos del Excmo. Ayuntamiento para la exacción del arbitrio. En su consecuencia, la Excma. Corporación, por medio de las autoridades municipales y sus agentes, le prestará los auxilios que llegare á necesitar para la cobranza.
Art. 29. Por ningún motivo, ni aún por oasos fortuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el-número de anuncios que puedan aumentarse durante el tiempo de la contrata.
Art. 30. Tendrá derecho el rematador á proceder por la vía de apremio, con arreglo á la Instrucción vigente, terminado el plazo que se le señala para la cobranza, contra los deudores morosos, el de nombrar cobradores, celadores y ejecutores de apremio, con la aprobación de la Alcaldía y el de que se le preste por el Alcalde, alcaldes de barrio y por la Policía Municipal, los auxilios que necesitare en el acto de ser demandados.
Art. 31. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en,el ejercicio del derecho que adquie* re por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con este objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de Barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Art. 32. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 33. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir, por medio de su autoridad, los compromisos contraidos por el rematador en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 34. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases, que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 35. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . como se comprueba por la cédula personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de-. . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter diario, temporal y permanente;» se compromete á tomarlo á su cargo, por la cantidad de . . . [aquí pondrá en letra el precio que ofrezca], garantizando su oferta con el depósito hecho en la Caja Manicipal, de la cantidad de 500 pesos (aquí la especie, según lo acredita el recibo acompañado).
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut-supra.—El Secretario, Agustín María Gua-xardo.
El dia veinte de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de Forraje, para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1892.—El Secretario,—Agustín J/a Guaxardo.	v
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Forraje para el consumo de las bestias de propiedad municipal.
Artículo 1?—El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de forraje que necesite el ganado de sus diversos establecimientos durante el año económico de 1892 á 93, y también por el primer mes del de 1893 á 94, si ro hubiere contratista para ese ejercicio.
2°-El rematador se obliga á entregar en el depósito del ramo de obras municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del Municipio, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Vto. Bno. del Inspector del ramo.
3?—El afrecho será fresco y seco; la avena de la negra seca y fresca; el heno será del Norte y pesará la paca 92 kilos (200 libras,) el maíz del país será de buena clase el de mazorca y superiar el desgranado, y la paca de paja de trigo para cama, pesará 150 libras, (69 kilos.)
4V—El contratista no podrá escusarse de facilitar la cantidad de forraje que el jefe ó inspector de cada establecimiento estime conveniente tener en depósito.
5?—El forraje será de primera calidad y se pesará en el acto de la entrega, consignando el jefe del establecimiento á continuación del pedido: “Recibí la cantidad de efectos que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrata.” tí?—El forraje que no reuniere la condición pactada de la mejor calidad y las condiciones determinadas en el articulo tercero, será retirado por el contratista que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas 24 horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el I Concejal inspector lo adquirirá por administración por cuenta del asentista.
7?—El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el jefe del establecimiento, visado por el inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo tercero.
8?—El dia primero de cada mes el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal inspector, si procediere en el dia. Devuelta al asentista, éste la psesentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato a^ono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquiera responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
9o—Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho dias siguiente al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se Je pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte
10.	—El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar ai mismo precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 pg. anual á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado én forma cada cuenta. Hecho el pago del importe do la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensual mente,
11.	—El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el forraje que necesite para el ganado destinado á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo, y el contratista, de que se le abone de contado mensualmcnteásu vencimiento, con las prórrogas pactadas en el artícu'o nov» no, el importe del suministro.
12.	—La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dar ' lugar á daños y perjuicios.
13.	—Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza po la vía de apremio.
14.	—El acío.de la subasta tendrá lugar con sujeción al articulóle del R. D, de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual rejirá p; ra todo* ’os efectos del contrato.
15.	—Las pro posiciones se presentarán en pliego cerrados en pap*d del 12, acompañada de la cédula personal del licitador y recibo <iel Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 350 pesos en metálico ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Mu-
¡ nicipio, al tipo de cotización en plaza, para responderal sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición,
16.	—El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 800 pesos oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización.
8i no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. En el acto de constitución de fianza se le devolverá el depósito.
17.	—Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
18.	—E‘ contrato 'se celebra á riesgo y ventura para es rematante. j-íp que en ningún caso puede exijir aumento del precio conV' nido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no p» e ia evitar la municipalidad.
19.	— E1 contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
20.	—Es obligación del contratista el pago de los anun-
cios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato,	...
Relación de efectos.—Tipos para hacer proposición.
Afrecho 46 kilos (quintal) 1 peso 70 centavos.
Avena negra ídem, 2 pesos 04 centavos.*
Heno, paca, 2 pes< s 38 centavos.
Maiz del pais en mazorcas, con paja y tusa, 11 kilos 50, (una arroba) 34 centavos.
Idem ídem desgranado 11 kilos 500, 41 centavos.
Paja para cama, paca, 1 peso 02 centavos.
Modelo de proposición.
Don N......N....vecino de......enterado délos anun-
cios y requisitos que se exi jen para el remate del suministro de forraje que durante el año económico de 1892 á 93 se necesita para el ganado de los distintos establecimientos municipales se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de......(aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Fecha ut-supra.—El Secretario, Agustín M? Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RFCAUD ACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 es. de peso por cada pasagero			... •
•t	Importación 				4675 27
«	Exportación		3829 47
«	Navegación, Carga y descarga . . . .	698 08
«	Depósito mercantil		 . •	
a	Intereses de pagarés		
9	Multas por infracciones		5 80
9	Resultas de 18 . á 18 . . . .	
	Suma .........	9208 62