
GACETA DE LA HABANA,
m
ció oral de causa que se siguió contra D. Juan Zanes Delgado por estafa, apercibida de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Abril 29 de „1892.—El Secretario, JotéDfaz.	1170 I l
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E?te.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, áD. Luis Cubas Rodríguez, natural de Madrid, estado soltero, de 81 años de edad, de profesión talabartero, vecino de esta ciudad, hijo de Manuel y de Bal tasara, á fin de que en el término de 15 días, á contar* desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba ndmero 138, para un acto de justicia; cierto y seguro dé que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,—P. r tanto, encargo a las autoridades civiles como militar» s, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 25 de Abril de 1892.—Tomás Valls.-El Secretario, José Ojea.	1148 I 80
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José González Ablanedo, natural de AstOrias, estado solté-ro, de 17 años, de profesión dependiente, vecino de ésta, hijo de José y de Teresa, á fin de que en el término de 15 «lias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en e6te Juzgad», sito en Cuba número 138; ciertos y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio coi:siguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades. así civiles como militares, procedan ála captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de
Abril de 1892.—Tomás Valls.---El Secretario, José Ojea.
I.,	1149 I 30
En providencia dictada por el Sr. Jue z de primera instancia o.el distrito del Este de esta capital, en 13 del actual, se cita por el presente y término de 6 dias, á D. Juan Rodríguez y Moreno,. natural de Canarias, soltero, mecánico, de 30 años de edad, que ha vivido en la calle Teniente-Rey número 59; y cuya actual paradero y domicilio se ignora, para que se presente en la Esci ibanía del que suscribe, Manrique 92 para oir un requerimiento, en los autos promovidos por el mismo contra D. Manuel Arés, en cobro de pesos, para el pago de costas, apercibido que si no se presenta, le parará *1 perjuicio que haya lugar.—Habana y Abril 27 de 1892.—El Escribano, Ventura R. Paez. 1179 I 2 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, per providencia de este día ha dispuesto por ante' mí: se emplacen á los familiares de la morena Dominga Criolla ó González, cuyas generales se ignoran, por medio de la presente cédula., para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca er. el expediente qué se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha morena.—Habana, Abril 28 de 1892.— Francisco de Castro.	/ 1162 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha dictada por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de la carta orden de la Excelentísima Audiencia, librada en causa contra D. Vicente Martínez Núfiez por burro, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Vicente Martínez Núfiez, vecino que ha sido de la Calzada del Monte número 160, para que el día 20 de Mayo próximo á las 11 de su mañana, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, situada en los altos de la cárcel, para asistir á las sesiones del juicio oral en la citada causa, apercibido de lo que haya lugar caso de no comparecer.—Habana 28 do Abril de 1892.—El Secretario, Fulgen-ció de la Vega.	#	1160 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres nemeros de la Gaceta oficial á l). Manuel Fernández y D. Ildefonso Sánchez Sequero guardia de Orden Publico que fué, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba número 188 á declarar encausa seguida por hurto contra D. Antonio Quesada.—Habana 26 de Abril de 1892. — El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1138 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á i as personas que se consideren con derecho á 301 cajas de botellas y 86 octavos de vino “Medoc Español” marca Reinos»*, de Corral Hermano, de Santander, á fin de que en el término de quinto día comparezcan én este Juzgado, calle de Cuba número 188 á declarar en causa seguida por estafa á D. Ricardo Garrido.—Habana 28 de Abril de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1117 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Este ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Juan Ju-venef á fin de que el día 20 de Mayo próximo, comparezca á las 11 de su mañana ante la sección primera de la Sala do lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de causa que se siguió contra D. José María Fernández Cora por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Abril 29 de 1822.— El Secretario, José Díaz.	1173 I 2
El St. Juez de instrucción del Este ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Pedro Montero Sánchez, á fin de que el dial2 d** Mayo próximo, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa que se siguió contra D. Francisco Mariano y Caballero por allanamiento de morada, apercibido de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Abril 22 de 1892.—El Secretario, José Díaz.
1175 I 2
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José González Ablanedo, natural de Astúrias, estado soltero, de 17 años, profesión dependiente, vecino de ésta é hijo de José y de Teresa, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente en este Juzgado, sito en Cuba número 138; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y mil tares procedan á la busoa y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 27 de Abril de 1892,-Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.	1150 I 3
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y .Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se convoca á los parientes dtl presunto enajenado don Ramón Agrá Villar, natural de la Corufia, soltero, de 42 años de edad y sin domicilio, para que dentro de un mes, comparezcan en los autos, á oponerse á la reclusión definitiva, si asi lo desean.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, se libra el presente.—Habana, Abril 26 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1140 30
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a don Enrique Fernández Suárez, natural de la Habana, estado soltero, de 22 años de edad, Ivjo de Estéban y de Juana, para que dentro de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, para notificarle y emplazarle en la causa que se le sigu«^ por estafa al moreno Federico Arango; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 29 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Jo-é Clemente Santos.	1180 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite per este medio á don Joaquín Sánchez Tijité, vecino que fué de Virtudes esquina á Marqués González, para que el día 3 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante !á Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el expresado sujet<Y par* su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 1? de Mayo de 1892.—Él Secretario, José Clemente Santos.
1195 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Caridad Sandova). vecina que fué de San José núm. 17, para que el día 5 de Mayó, con»parezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2* de la R* al Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra doña Serafina Sánchez ó Ceferina Medina.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1156 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Fernando Suárez García, vecino que fué de San José número 35, para que el dia 7 de Mayo, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección s> gunda de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesione?, del juicio oral en causa formada por adult* rio con tra dofia Margarita Márquez y otro.—Y parasú publicación en la Gaceta oficial, expido la presen te.- H aban a, 29 (ie.Abrií de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
11,57 I 3
El Si*. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coacción y amenazas á don Tomás Ci-drón, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino que fué del tren de basuras, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, ¿prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1164 I 3
G U AN ABACO A.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guannbacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y 8 gen tes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un medallón de oro con las inicia le? A. L., un lápiz pluma de oro, un reloj de oro con doble caja que dice México, un nar de gemelos de oro figurando una carrera de caballos, un dedal de oro usado, una medalla de una moneda de 20 pesos oro, un broche de platino y oro con dos bolas de piedra onis, una sortija con doce brillante.« y turquesas, de caballero, una pulsera de oro macizo y fecha 15 de Octubre de 1873, que ie han sido robadas en ía tarde del día 26 de los corrientes, á don Adrián Lagrolet, vecino de esta localidad, y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.— Guanabacoa, Abril 28 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1174 I 1
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa formada contra don Alberto Quiles y moreno Rafael Palacios, por hurto, ha dispuesto, en auto de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se consideren con derecho á la propiedad de dos caballos, uno gayado, careto, castrado, sin hierro, como de 6} cuartas, y un potro bayo, cabos negros, calzado del pié derecho, sin hierro, entero y cómo de 6 cuartas de alzada, que el dia 25 del corriente, dejaron en la colonia de don Luciano Fernández Trevejos, en Hoyo Colorado, término municipal de Bauta, dos individuos desconocidos, para que dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, San Francisco 19, con los títulos de propiedad, á hacer valer su derecho y á declarar.—Marianao, Abril 29 de 1892.—Luis de J. bausa.	1166 I 1
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por el presente edicto, que se libra en los autos promovidos por D. José Antonio Denis como marido deD® Juana del Ros-irio Pablo y Barreto, sobre nulidad de varias cláusulas del testamento otorgado por D. Felipe Pablo y Valerio García, he dispuesto se requiera por este medio á la viuda albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento de este, D* María Barreto Sedres, para que dentro de tercero dia y apercibida de embargo de bienes, comparezca en este Juzgado á satisfacer la suma de 68 pesos 35 centavos oro que importan los derechos del Escribano y los de Hacienda por diferencia de papel, según tasación practicada y aprooada en dichos autos, así como 19 pesos 5 centavos oro por el mismo concepto, por las diligencias practicadas últimamente para el cobro de dicha suma, y no verificándolo lé parará el perjuicio consiguiente —Bejucal, Abril 25 de 1892.—Manuel de la Concepción. -Gaspar Ba-rona.	1130 I 30
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Iduarte, cuyo segundo apellido se ignora, de estatura baja, envuelto en carnes, como de 23 años y barbilampiño, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde,—Ruego y encargo á las autoridades civiles, y funcionarios de la policía judicial, la captura del referido don Teodoro Iduarte, y su remisión á la cárcel de esta villa j á mí disposición.—Guanajay, Abril 25 de 1892.—José Maria Vélez.—Ante mí. Manuel de J. Arocha. 1131 I 1
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario que se instruye- por hurto de un caballo de D. Francisco Monjón y abandonado otro color retinto, de 7 años, herrado, lucero, y con dos sobre cañas quemadas, en los cañaverales del ingenio Autohia, en Aguacate, el 23 del actual; ha dispuesto que se convoque á las personas que se crean con derecho á dicho caballo abandonado, á fin de que dentro de sexto día, comparezcan ante este Juzgado á declarar en dicho sumario. Y para su inserción en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se libra la presenta—Jaruco, Abril 27 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	1161 I 2
GÜINES.
El Sr. Juez de instruccióa de esta villa y su r artido judicial porgante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Félix Valera, vecino de Nueva Paz, para que a las 11 de la mañana d¡e! dia 7 de Mayo próximo, comparezca, ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista á la sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Jacobo Pérez Lót ez y otro por hurto. Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Abril 24 de 1892.—Ante mí, Juan Bautista Díaz.	1119 I 30
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitorio,, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Alvarez (a) Venado, natural y vecino de San Nicolás, soltero, de unos 16 años de edad, jornalero, de estatura baja, con un pequeño bozo, cara redonda, pelo Ja-sio, que viste á estilo del campo, para que dentro de 9 dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por tentativa de allanamiento de morada, apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si.no lo verifica. Y á la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares de ía Isla que tengan el de cumplirla que se sirvan proceder á la busca y captura del individuo antes citado.—Güines, Abril 15 de 1892.—José Suárez Fernández.— Antonio Nava«ro Romero.	1128 I 30
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la pre»* r*;c requsitoria,se encargaá todas las autoridades de la la Isla que deban cumplirla, la busca y ocupación de un caballo de color eeivumo, de 6£ cuartas de alzada, tuerto y muengo, con hierro confuso de la propiedad de i * Salud Fragas, el cual será remitido al Corral de Concejo de esta Villa á di sposición de este Juzgado, sujeto á causa por hurto, deteniéndose y remitiéndole á la vez á la cárcel de esta villa, á la persona que sin justo título posea el animal de referene5:-!. Tado en Güines á 9 de Abril de 1892.— José Suárez Forn tndez,— Aule mí, Amonio Navarro Romero.	1129 I 30
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito N«»i<e do egfa ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Alejandro Gaa«er y Seguí, natural de Barcelona, de 30 á 40 años de edad, casado, vteino que fué déla calle de Con-treras número 9, ue esta ciudad, siendo sus señas personales: alto, grueso, barba cerrada rubia y bien parecido, á fin de que en el término de 15 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á.descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales de la Junta de Instrucción Pública de esta ciudad; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de ley.—Asimismo, ruego y encargo á la* autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciu <ad, del referido Gasser, á disposición de este Juzgado, p< r estar interesada 1« administración de justicia. Matanzas. Abril 26 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	1147 I 1
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por es ie mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Víctor Tolón, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presentej en la cárcel de e.-ta villa, á descargarse de la culpa que le resultaen ia causa que se le sigue por hurto de una perra al moreno Dionisio Vasconcelos; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará ju ticia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo á to las las autoridades y agentes de la misma, procedan A la captura del expresado Víctor Tolón, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Alfonso XÍI, Abril 25 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1137 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, que por término de quinto dia se cite al moreno Julián Molina y don Félix Ponce, para que dentro de dicho término, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de jqsticia en causa contra don Juan Cárdenas, por hurto.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, li^ro el presente.—Alfonso XII, Abril 26 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas,
1138 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente y término de 15 días, se cita; llama y emplaza al moreno Valentín Díaz, cuyas generales se ignoran y á quien se sigue causa por lesiones, para que dentro de dicho término se presente en la cárcel de esta villa á prestar declaración en dicha causa, apercibido de declararle rebelde si no compareciere. A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes procedan á la captura y remisión á esta cárcel del expresado moreno. Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Abril 28 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1182 I 2
PINAR DEL RIO.
Ledo. D. Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia é instruccióa de la misma y su distrito.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Alejandre^Guevara y Torres, vecino de San Juan y Martínez y 60 años de edad, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por homicidio de D. Tomás León, seguro de que será oido y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio 21 de Abril de 1892.— Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia. 1112 I 30
CARDENAS.
Lodo, don José A. Ruíz, Juez municipal y de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por homicidio del moreno Leocadio Herrera, en la que se ha decretado auto de prisión contra el pardo Gabriel Matamo-