GACETA DE LA HABANA.
888
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la extracción de tubería de latón de varias calderas excluidas del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego y presupuesto importe de 608 pesos 16 cen tavos oro, que se hallan de manifiesto en esta Secretarla, todos los dias hábiles de once á dos de la tarde. Lo que se anuncia por este medio al público, á fin de que puedan presentar sus proposiciones á lá mencionada corporación que estará constituida el 20 del corriente, á la una de la tarde, por. haberse dispuesto que en dicho dia y hora tenga efecto esta segunda subasta.
Habana 7 de Mayo de 1892.— Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta pública la composición de una boya de madera forrada de hierro, de la Machina San Fernando, á tenor del presupuesto, importe ■de 580 pesos 40 centavos oro, y demás condiciones del pliego que se halla en esta Secretaría á disposición de los licitadores, y acordado asimismo que el acto tenga lugar el 10 de Junio entrante, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana 7 de Mayo de 1892.—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta publica la construcción de una chimenea y depurador de vapor, con destino al Crucero «Jorge Juan,» á tenor del presupuesto, importe de 1242 pesos 47 centavos oro, y demás, condiciones del pliego que se halla en esta Secretaría á disposición de los licitadores, y dispuesto igualmente que dicho acto tenga lugar el 10 de Junio próximo, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes paeca interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones anteía mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Mayo de 1892.—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta la composición •de una boya de madera forrada de hierro, del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe, 580 pesos 40 centavos oro, cuyos documentos se hallan expuestos en esta Secretaría, á disposición de los licitado-res, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 10 de Junio venidero, á la una de la tarde, se hace presente .al público con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la.mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 7 de Mayo de 1892.—Estiban Almeda.
Real Audiencia terr torial de la Habana-
Secretaria de gobierno.
Estimándose necesaria la provisión de la Escribanía vacante en el Juzgado de Guanabacoa, por fallecimiento de D. Luis Justo Marín, que la desempeñaba; la Sala de Gobierno de esta Audiencia, con fecha 4 del actual, se ha servido acordar, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie á concurso en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que aspiren á obtenerla, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al juez de primera instancia respectivo. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos, en la Gaceta de la Habana.
Habana Mayo 7 de 1892.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance ■contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 18.81, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contri Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número .43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los •números 5398, 5395,' 5391, 5396 12467, 14904, 5390, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores. *
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, ácontar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demás trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Anegociado del Tesoro.
Desde el día de mañana siete del actual, quedan abiertos los pagos por atenciones de personal y material, devengados en el mes de Abril próximo pasado y clases pasivas de Marzo último, según se ha servjdo acordar el Excmo. Sr. Gobernador general.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana, Mayo 6 de 1892.—Francisco Fontanals.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.	,
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 13 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de-verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anunciqs, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de^con-diciones publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Casa Blanca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballerías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivo; está cercada, en parte, con pifia de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de treinta varas de profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 300 pipas de agua, con su abrevadero todo alrededor de manipostería; una casa de manipostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de manipostería en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y en-maniaguado; lindando por el Norte con la zona militar y la playa del Chivo; por el Oeste con la finca «San Nicolás,» de D. José Ma Odoardo; por él Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el Este con la finca del Pino y la zona militar; cuyo valor es de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día primero de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho del Jefe de dicha Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en la que principiará la apertura de los que se hubie -sen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones siguientes:
ra Las proposiciciones se harán precisamente en escrito en papel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á que ascienden los dos tercios de su evaluación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por 100 de la cantidad expresada de 4000 pesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquella, pagando el principal, recargo y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposi-ciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 54 del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que teDga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, arrimos, linderos, etc.: y
8a Que si de la certificación de gravámen resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, —Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . , provisto de su cédula personal al número . . . hace proposiciones á la subasta de la finca denominada «Llano Alegre,» por la cantidad (en letras) . . pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la casa número 93, de la calle de Figuras, en esta ciudad, de mamposteria y azotea, constando de una sala, comedor, 3 cuartos corridos, cocina, patio y escusado, lindando por la derecha, con la casa número 95; por la izquierda, con la número 91 B; y por la espalda, con el fondo de la casa calle de Antón Recio; ocupando una parcela de terreno de 148’ 13 metros cuadrados; se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el dia 28 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección administrativa, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel sello no, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 13 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
3a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio del remáte, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorio, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
80 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . hace proposiciones por la casa número 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate ásu favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández, D. Julián E. López, D. Jorge y Da Mercedes Ajuria, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlas dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento en esta. Sección adminis-