GACETA DE LA HABANA.
1069
misma Audiencia.—Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del presente mes, de su orden se pqblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del presente mes y bajo el número 990, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe,, vacan te por pase á otro destino de D. José Pulido y Arroyo, á D. Juan Piqueras de la Torre, que sirve igual cargo en la de Cebú.—Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual y bajo el número 978, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:. A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Díaz y Agero, á Don Juan Francisco Ramos y Moya, Magis trado de la de la Habana.—Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico;! V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1892.
El Secretario, general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril próximo pasado, y bajo el número 971, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: -Vista la carta oficial de V. E. número 83, de 14 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado, á propuesta del Fiscal de la Audiencia de esa capital, para servir interinamente una plaza de Abogado fiscal del mismo Tribunal, á Don Eugenio Mafiach Conceiro; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 143 del Real decreto ley de 5 de Enero del año próximo pasado, y de conformidad con lo dispuesto en el articulo 144 del mismo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarle con carácter de interino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»■
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 de los corrientes v bajo el número 865, la Real orden-siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista-la carta oficial de ,V. E. número 148, fecha 17 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á Dón Juan Ignacio Pérez y Rocha, para servir interinamente la plaza de oficial 59 en la Secretaría de la Sección Central de Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 de los corrientes y bajo el número 864, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 292, fecha 8 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado á D. Esteban Fuentes, para servir interinamente una plaza de oficial 59 en la Intervención general de la Sección Central de Hacienda de esa Isla; el Rey(q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien apro-
bar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 de los corrientes y bajo el número 867, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 146, fecha 27 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Laureano Chacón, para servir interinamente la plaza de oficial quinto de la Ordenación de la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con 3 de los corrientes y bajo el número 868, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 214, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á D. José García Pomar, para servir interinamente la plaza de oficial cuarto de la Ordenación en la Sección Central de Hacienda deesa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha. 20 del mes próximo pasado y bajo el número 884, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 70, de 14 de Enero último, y el expediente que le acompaña relativo á la inistancia presentada por D. Antonio Égui-llor y Urcullu, en solicitud de que se le concedan cuatro meses de prórroga para terminar las obras del muelle, almacén y carrilera en la ensenada de Pita (Puerto de Bahía Honda), que le fueron concedidas por la Real orden de 25 de Septiempre de 1890; teniendo en cuenta los informes favorables presentados por los distintos Centros que han intervenido en el asunto, los que apoya V. E. y siendo justificada la pretensión de que se trata; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Que se otorgue á Don Antonio Eguillor y Urcullu, los cuatro meses de prórroga que solicita para terminar las obras del muelle, almacén y carrilera que le fueron concedidas por Real orden de 25 de Septiembre de 1890; publicándose esta resolución én extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 17 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Alfredo Heydrich, solicitando se tome razón y publicación en la Gaceta, de una patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento en 2 de Septiembre último; S. E. se ha servido acceder á lo solicitado y de su orden y para su cumplimiento, se publica la refe-ferida patente que es como sigue:
«Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura. Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Heydrich y Compañía, domiciliados en la Habana, han presentado, con fecha 29 de Abril de 1891, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por el producto ó resultado industrial, consistente en sogas y jarcias, obtenidas con la fibra textil llamada heniquen, por medio de los procedimientos y aparatos descriptos en la memoria. — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facu'tades que le confiere el articulo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente I título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y di-
bujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle: extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con la que dispone el articulo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no.tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las Cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid, 2 de Septiembre de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay otro sello que dice: Negociado de Industria y Registra de la Propiedad industrial y comercial. -Tomada razón en el libro 13, folio 238, con el número 12127. Lo transcripto concuerda literal y fielmente con el documento de referencia á que me remito y que rubricado y sellado con el de mi uso, he devuelto al interesado, dejando anotado el presente en el libro indicador ó de actas de mi Notaaía, en la Habana á 11 de Mayo de 1892.—Alejandro Núfiez.—Hay un signo. -- Hay un sello que dice: Alejandro Nüñez de Villavicencio, Notario público.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Ayuntamientos.
Con fecha 13 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria de 12 del presente, aprobó la siguiente consulta.—Excmo, Sr.:—Varios vecinos de los barrios Monte-Alto y Semillero, término municipal de la Macagua, solicitan su segregación del mismo y agregación al término municipal de Palmillas.—Dicha solicitud fué remitida al Gobierno Civil de Matanzas, para la formación del expediente el cual ha terminado; elevándose á V. E. para su resolución.—Del estudio de los antecedentes que se acompañan resulta: que el Ayuntamiento de Palmillas informa favorablemente la pretensión de los reclamantes, fundándose en que están los barrios en cuestión más próximos á Palmillas que á su actual cabecera, y ser los caminos ó vías de comunicación más fáciles que los que hoy tiene con la Macagua.—A su vez, este Ayuntamiento acompaña los certificados en que consta que su total población es la de 5410 habitantes y las de los barrios que tratan de segregar -se de 2008; que todos los firmantes de la solicitud no son vecinos del término y que con arreglo á la Ley debe pedir la segregación la mayoría de aquéllos, cosa que no sucede en este caso, porque solo firman 52 de los 2008 que componen el total de los habitantes de dichos barrios; que de realizarse dicha segregación el resto del municipio perdería las condiciones que exige el artículo 29 de la Ley municipal, y que no son ciertos los fundamentos aducidos por los firmantes, puesto que hay menos distancia de la cabecera á aquellos barrios que de estos á Palmillas. —La Comisión provincial emite su informe en sentido de que debe de desestimarse lo solicitado, no solo, por las razones aducidas por el Ayuntamiento de Macagua, sino por los vicios de que adolece el expediente, en el cual se han omitido el cróquis dé la porción que trata de segregarse y el informe de los pueblos limítrofes á la misma.—Por su parte el Consejo, de acuerdo con el Negociado de V. E., entiende que además de los defectos que señala la Comisión provincial, la pretensión que nos ocupa no se ajusta á lo dispuesto en el artículo 59 de la Ley Municipal vigente, según el cual, .para que proceda la segregación de parte de un tér- , mino para agregarse á otro existente, es necesario que lo solicite la mayoría de los vecinos que hayan de segregarse y que este tenga efecto sin perjudicar los intereses legítimos del resto del Municipio, ni hacerle perder las condiciones expresadas en el artículo 20—Por todo lo cual, el Consejo entiende que puede V. E. servirse desestimar la solicitud de varios vecinos de los barrios de Monte Alto y Semillero, declarando sin lugar su pretensión de segre-garsé del Ayuntamiento de la Macagua y agregarse al de Palmillas.—Lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado por el Conseja.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3r de Mayo de r892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Andrés Antequera, Interventor que fué de la Administración principal de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.