GACETA DE LA HABANA.
1261
respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Gobierno provincial de Pinar del Rio«
Sección administrativa.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica denominada «Pistolé», ubicada en el término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado, por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guana-jay. compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, que lindan por el Norte, con terrenos de la «Mariana», por el Sur, con los de Moré y Buenavista; por el Este, con la Hermita y Moré, y por el Oeste, con los de Santa Susana; retasada en 26 de Mayo del afio último, en cuarenta pesos cada caballería, que importan doscientos pesos oro; he dispuesto se saque á segunda subasta pública, cuyo acto tendrá lugar el día 10 de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Sección Administrativa de este Gobierno provincial y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, Mayo 25 de 1892.
El Jefe de la Sección,
Wenceslao Riera.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
-20 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber ingresado, en la Caja de esta Sección, el 5 p. g del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la una en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaran igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
40 El importe de la subasta se pagará, precisamente, en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de haberse adjudicado.
Si transcurriese este plazo, sin verificarse el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando, al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de la finca . . . situada en . . . por la suma de . . . (en letras) . . . pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
El Jefe de la Sección,
Wenceslao Riera.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica demonada «Moré,» ubicada en el término, municipal de Cayajabos, barrio «El Rosario,» denunciado como realengo y declarada del Estado; por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á 67 hectáreas, 10 áereas y 10 centiáreas, que lindan con el Norte con la finca «Pistolé» y «La Hermita»; por el Sur con la llamada «Landor y Bueña-vista;» por el Este con «Pifión,» y «Pouplé» y por el Oeste con ias llamadas «Pistolé» y «Buenavista,» retasada, en 26 de Mayo del afio último, en 46 pesos oro caballería, que importan doscientos pesos oro; he dispuesto se saque á segunda subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 19 de Agosto venidero á la una y media de su tarde, en esta Sección [Administrativa y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo Iasjpon-diciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Junio 25 de 1892.—El Jefe de la Sección, Wenceslao Riera.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar en la subasta deberán los licitadores acompar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber ingresado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera, La subasta se abrirá á la una y media de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trancurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Presidente, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado,'cuyo abono se verificará á los quince días siguientes de haberse adjudicado.
Si transcurrido este plazo sin verificarse el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspon dientes, que se unirán al eypediente de su razón.
Pliego de proposiciones.
D. N. N.. vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de la X, situada en X, por la suma de (pesos oro) pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicadas.—Fecha y firma.
Muy Ilustre 4yuntamiento de Guanabacoa.
•	Secretaria.
Encontrándose vacante una plaza de Médico Municipal, por renuncia del que h servía, dotada con él haber anual de ¡750 pesos oro; el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión ordinaria celebrada el día 15 del actual, acordó que se provéa por concurso, haciéndose, al efecto, la oportuna convocttoria. En su consecuencia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, cumpliendo el acuerdo tomado, ha dispuesto que <e convoquen aspirantes á dicha plaza, á fin de que los señares profesores que deseen optar á ella, ocurran á esta Secretaría á mi cargo, por medio de instancia dirigida al Sr. Presidente, dentro del término de 30 días, que principiarán álcontarse desde el primero que sea publicado en el Boletín Oficial de la provincia, acompañando á sus solicitudes, el título profesional, original ó copia legalizada en debida forma, por ante Notario público, como también los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados, en concepto de que habrán de ajustarse para la prestación del servicio que le corresponde á lo preceptuado en el decreto del Gobierno Superior Político de 24 de Agosto de 1871 y demás disposiciones del caso.
Guanabacoa, Junio 25 de 1892.
José R. Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Por acuerdo ¡de esta Ilustre Corporación, tomado en sesión del día de ayer, queda anulada la convocatoria anterior para subastar el impuesto del Consumo de ganado de este término municpal para el entrante ejercicio económico de 1892 á 93, habiéndose acordado anunciar dé nuevo el remate por treinta días, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento y en el Gobierno general de la Habana, en los días hábiles.
El remate simultáneo de este arbitrio tendrá lugar el día veinte y seis del próximo Julio, á las doce de la mañana, en esta Casa Consistorial ante la Comisión permanente del Ayuntamiento, y en el Gobierno general ante la persona en que delegue la Superioridad.
Los que intenten hacer proposiciones lo verificarán en pliego cerrado y con estricta' sujeción al modelo que se citá en el pliego de condiciones.
Colón 23 de Junio de 1892.
El Alcalde Municipal Presidente,
Hilario Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el arbitrio denominado «Derechos de consumo de ganado», en este término municipal, conforme al reglamento aprobado por la Superioridad y para el ejercicio económico de 1892 á 93.
Artículo 19 El impuesto de consumo de ganado consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilógramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos, exceptuados de pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la azadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la azadura.
Art. 29 La fracción do-peso, que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Art. 39 Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero de justificante de pago, que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
Art. 49 La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario, en su caso, cuando no existan aquellas en el rastro.
Art. 5? Quedan exceptuados de pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para exclusivo usó délas familias que habitan en las mismas, pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al^Adminisira-dor ó al arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que sefiala este Reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en este térmi-nq sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 79 Autorizados por Real orden, los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses, con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspon-diente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrar el convenio sin perjuicio de las partes.
Art. 89 Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio, con sujeción a las reglas siguientes:
ia El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio por los once meses del ejercicio de 1892 á 93, ó sea desde 19 de Agosto de 1892 á 30 de Junio de 1893, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que en copia cer-1 tificada se une á este pliego, y el precio de la subasta, será
por los once meses del expresado ejércicio, el de diez y ocho mil pesos en oro, siendo el remate simultáneamente en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remate y en el Gobierno general, ante los funcionarios que designe la Superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las doce del día veinte y seis de Julio próximoívenidero.
2a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta, ó sea novecientos pesos.
3a El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Hacienda, así como los del Notario, publicación en la Gacetaj oficial, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y cuantos más se ocurran.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, con arreglo,al modelo que sejinserta á continuación, expresando en letra la cantidad que se ofrezca por la adjudicación; y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del préponenté. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía si no se presentase como licitador.
5a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la sefialada, para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones, y después á las proposiciones por su orden, á cuyo efecto|serán numeradas. Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
6a Terminado el acto se levantará acta, que autorizarán los individuos de la junta.
7a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
8a El rematador afianzará las resultas del contrato, depotitando en la Caja Municipal el diez por ciento de la cantidad porque resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingresó el día último de cada mes, ó al siguiente, si fuere festivo el anterior, y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza.
9a Adjudicado provisionalmente el|remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se le devolverán las cartas de pago, justificativas del mismo, prévia manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobado con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
10.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los Sres. que formen la comisión del remate del Ilustre Ayuntamiento, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea, verificada en la ciudad de la Habana.
11.	Si del acta del remate verificado en esta Villa y en la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta, ó lo hiciera en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 99 El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario, y los que compren ó vendan carne de contrabando, quedará sugeto y obligado á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso; este se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital, ó establecimiento de beneficencia y recojiendo el correspondiente recibo, y con este comprobante pasará oficio al Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa.
En los puntos donde no exista Hospital ó establecimiento de beneficencia, la entrega de la carne se verificará en la Alcaldía de barrio, para que la reparta entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativos, corresponde al Alcalde Municipal y al comisionado de apremios, los cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndole entrega á este de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Señor Juez de primera instancia del distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. I.asJ cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, con un plazo que no excederá de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobernador Regional y demás centros Administrativos, en un plazo que no excederá de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes cuando estos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaria del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios.