736
GACETA DE LA HABANA.
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de este partido.
. • Hago saber: que á virtud de los autos seguidos por do-fia Isabel de Zequeira, albacea administradora de Jos bienes de su difunto padre el Sr. Conde de Lagunillas, contra la sucesión de doña Laureana Guerra, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 6 de Mayo próximo venidero, para la venta en pública subasta de las fincas siguientes, embargadas en dicho juicio:—El iogeDio San José de Mameyes, ál as Mamey, situado en el término municipal del Limonar, compuesto de 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, tasado en 11,540 pesos 90 centavos en oro; el potrero San Andrés, situado en el término municipal de Lagunillas, en este partido judicial, compuesto de 43 hectáreas, 61 áreas y 56 centiáreas, tasado en 2463 pesos 46 centavos en oro, y el sitio Vallejeve, situado en dicho término de Lagunillas. compuesto de 13 hectáreas, 52 áreas y 2 centiáreas, tasado en 978 pesos 91 centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones á dichas fincas, ocurran el día señalado á la una de la tarde, en el local del Juzgado; advirtiéndose, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadorcs consignar previamente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo, del valor de los bienes que sirven de tipo para esta subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas á 4 de Abril de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	180 P 14
Ledo, don José A. Rufz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta Ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Anselmo Quirch y Pell, cesionario de don Agustín Mata Suá-rez y Artiles, contra don Estéhan .Gerona y Austrich, en cobro de pesos, por providencia de 7 del que cursa, he dispuesto se haga saber á ios Sres. González y Suárez, doña Francisca de la Terga y Fortich, don Vicente Barroso y Cartaya, don Manuel Horschek y á don Sebastián Gerona y Austrich, cuyos domicilios se ignoran, que dnh s autos ejecutivos se hallan en la via de apremio, y que como hipotecarios del ingenio Armantina, hoy Amigos, pueden intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca, si vieren convenirles; apercibidos, quede no comparecer, le pararán los perjuicios áque hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto la notificación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Abril 12 de 1892.—José A. Ruíz.—Ante mí, Eugenio López.
185 P 19
COLON.
Don Arturo Benítez Laraar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á todas los personas que se crean con derecho á la herencia intestada del ultramarino den Manuel Viller y San Pedro, natural de Callejas, provincia de Oviedo, de 50 años de edad, del comercio y domiciliado en la calle de la Aurora, en la villa de Jovella-nos, el cual falleció en dicho punto, á las ocho de la mañana del dia 7 de Mayo de 1890, para que dentro del término de 60 dias se presenten en este Juzgado, á deducir sus derechos, en la forma legal correspondiente.—Colón, Abril 11 de 1892.—Arturo Beuítez.—P. S., Manuel V. Lavarría.
1006 T 17
SAGUA LA GRANDE.
Sr. don Alfredo G. Comptom.
En el juicio ejecutivo que ha promovido en este Juzga-, do don Francisco Casamadrid y Oañizáres, contra don Francisco y don José Justo Martínez Mesa, en cobro de 2720 pesos 10 centavos, importe de réditos de censos que adeuda al ingenio Capitolio, y cuyo juicio se encuentra en la via de apremio; ba dispuesto, ante mí, el Sr. Juez de 1? iustancia de este partido, en providencia del dia de hoy, dictada á instancia del ejecutante, se haga saber á Vd., por sí y como albacea y heredero fiduciario de doña Ana Thompson), el estado de dicho juicio, para que en su calidad de segundo hipotecario de dicho ingenio, por la cantidad 53 000 pesos, precio aplazado de la venta que hizo del citado ingenio, á ios Si'es. Martínez Mesa, por escritura otorgada en esta villa, en 27 de Enero de 1883; y por 1000 pesos más consignados para costas; Intervenga en el avalúo y subasta de dicha finca, si le conviniere, haciendo uso del derecho que como tal segundo acreedor hipotecario, le concede el artículo 1448 de la Ley de E. Civil.—Y no siendo posib e notificarle personalmente dicha resolución, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace el requerimiento dispuesto por medio de la presente cédula, que será fijada en la tablilla de anuucios de este Juzgado, é insertará en el Boletín y Gaceta oficial, surtiendo el mismo efecto como si dicha diligencia se le hubiere hecho personalmente.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.— Sagua la Grande, Abril 11 de 1892.—P. O.—Ave-lino Betancourt.	184 P 19
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que se ba librado la siguiente cédula de emplazamiento:—El Sr. don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia del dia de ayer, dictada ante mí, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la representación de dofia Angela Rafaela, doña Rafaela de los Angeles y dofia Francisca María Puerto, contra los herederos del Dr. don Manuel Galí y Díaz, sobre filiación, ha dispuesto se emplace á dofia Eduvigis y dofia Concepción Galí y Díaz, la primera, consorte de don Joaquín Fernández Calzada, cuyos domicilios no constan, para que en el término improrrogable de 30 dias hábiles, comparezcan en autos, personándose en forma; con prevención* de que si así no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; bien entendido, que la presente se insertará en ©1 Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y Gaceta de la Habana y Madrid, y que el término se contará desde ©1 primer número ©n que últimamente se publique.—Sanc-ti Spíritus, Marzo 8 de 1892.—P. S., Juan Carbonell.-—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sancti Spíritus á4 de Abril de 1892.—Andrés de Orozco.—Ante mí, P. S.—Juan Carbonell. 1032 T 19
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de don Francisco Vidal Lastre.
El Sr. Juez de Ia instancia de esta ciudad, por providencia del dia de ayer, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de pesos, sigue contra Vdes. el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de don Jesús Acosta y Miranda, se ha servido disponer, á instancia del actor, se les confiera traslado de la demanda, para que en el
término de nueve días comparezcan en los autos á contestar la demanda, personándose en forma; bajóla prevención, de qqe si no comparecieren, les pan-ráj el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 6 de Abril de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores. ^	186 P 19
Juzgado* de Iastrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Ventura Elias y Rivas, por falsificación, dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á Ja morena Cláudia Aguirre, vecina que fué de la oasa número 9 de*la calle de los Sitios, para que el dia 11 de Mayo próximo entrante, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribuna], para'que asista al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursa en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana áll de Abril de 1892.—El Secretario, Alejandro Viilanteriel.
996 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto librado por el de Cien fuegos, en causa contra D. Robustiano Fariñas, por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial al referido Fariñas, para que eldia 13 de Ma-do próximo, á ja una déla tarde, comparezca ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la referida causa; apercibido de ser reducido á pri -sión, si no comparece. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 16 de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1034 I 19
CENTRO.
En la ce usa que se instruve por homicidio de la morena Mercedes Núñez, conocida por la Matancera, contra el moreno Juan Onofre Cámara (a) Atocló, el Sr. Juez de instrucción por antj mí, ha dispuesto, se convoque por este medio á los familiares de la expresada morena, para que comparezcan en este Juzgado sito en Manrique 35, con objeto de que manifiesten si desean mostrarse parte en la referida causa y si renuncian ó no á la indemnización que puedan corresponderle. Y para su publicación en la Gace ta, expido la presente.—Habana 14 de Abril 1892.—José Clemente Santo.	1033 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye contra el pardo Ignacio Herrera, por estafa á la morena Margarita Pereira, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida para,su captura, en 29 de Mayo del año anterior y publicada en la Gaceta en 5 de Junio siguiente, por haberse logrado su captura.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Abril 14 de 1892. Alfredó Castellanos.	1017 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del .Centro, en la causa formada por tentativa de robo á don José Guardia, ha dispuesto pe cite por este medio á un ine"or nombrado Estéban, vecino de la calle de la Zanja, y don EstébauGuar dia, padre del perjudicado, para que déntro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la pros nte en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cama, para que diga si se muestra parte y renuncia ó do la indemnización.—Y para su publi nación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Sanio.
1004 I 19
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes déla policía judicial, la solicitud de un caballo moro mosqueado, de 6 cuartas y media de alzada y castrado, de la propiedad de D. Florencia Gómez y que fué sustraído durante la madjugada del treinta del pasado de la finca Poco á Poco, en el barrio de Baouranao. Y recomiendo también la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición. Y para su publicación por la Gaceta, libróla presente.—Guanabacoa, Abril 12 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Ga-lindo.	1030 I 19
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de ios trucción accidenta] de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Primitivo Iglesias, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, de bigote negro, siu barba, ojos pardos, para que en el térmido de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gustavo López, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á ia captura de dicho individuo y su remisión á ia cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Abril 9 de 1892.—Manuel de la Concepcióu.—P. 8., Gaspar Baroua.
1024 I 19
SAGUA LA GRANDE. ’
Don Calixto Lleraudi y Bahamonde, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Benitez Arsia, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 23 años de edad y de oficio campo, para que en término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que extinga la condena de un afio, 8 meses y 21 dias de prisión correccional que se le ha impues- -to en causa que se le siguió por rapto de Da Caridad Clavia-no; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del Juzgado para j las notificaciones y demás trámites ulteriores. Así mismo ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Abril 13 de 1892.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Betancourt.
1028 I 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Nicolás Salas, de estatura más bien alta que baja,
algo grueso, jóven, de bigote naciente y viste generalment bien, para que en el término de 10 dias se presente en 1 cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que 1 resulta en la causa que se le sigue por rapto de la de su ola se Romualda Moré; cierto y seguro de que sí así lo bicier I se le administrará cumplida justicia y de lo contrarío se 1 B declarará rebelde y contumaz é incurso t n las penas de 1 I Ley y por basiante los estrados del Juzgado para lasnotifi B caciones y demás trámites ulteriores. Así mismo ruego á tr B das las Autoridades así civiles como militares y agentes d B la policía judicial, procedan á la busca y captura del citad B moreno y su remisión á la cárcel de esta villa á mi dispo I sición; conduciendo ante este Juzirado ála morena Romua B da Moré. Y para su publicación en tres números consecuti B vos de la Gaceta oficial estiendo ia presente en Sagua 1 B Grandeá 11 de Abril de 1892.—Calixto Llerandi.—Antena B Avelino Betancourt.	1000 I 17
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en cumplí B miento de lo mandado por ia Illma. Audiencia de la pro B vincia, consecuente á la causa contra el asiático Melcho I Rpdríguez, por homicidio, se ba servido disponer que pe 8 este medio se cite ai moreno Pedro Lamadnd, vecino d 8 Sagua, para que el dia 20 de Mayo próximo, á la una de 1 B tarde, se presente ante aquella superioridad, para un act 8 de justicia en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, d 8 quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veint y cinco pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta de 1 Habana, libro la presente.—Santa Clara, 8*de Abril de 189! El Secretario, Manuel García Garófalo. 997 I 17
Juzgados municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal d»
distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público: que á coi secuencia de los autos del juicio verbal civil, seguido pe el Ledo, don José Miguel García López, representante ju ciicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno-de R-coj das, contra los morenos Manuel, Leonardo de los Ríos, Gervasia Alt acracia, en cobro de réditos de censos; he dis puesto la venta en pública subasta, por término de veint dias, de la casa número 15 de la calle de Zequeira, situad en el barrio del Pilar,' tasada en 235 pesos 31 centavos or< habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 12 de Mí yo próximo, á la una de su tarde, en este Juzgado, sito e la calle de Neptuno número 47; advirt éndose, que no se ac mitirán proposiciones que no cubran Jos dos tercios del av¿ lúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los lioitade res consignar previamente en cualquiera de las formas qu determina la Ley, el 10 pg. efectivo, de la suma que si rve d tipo á la misma; que ios títulos de propiedad se encuentra; en los autos, con los cuales deberá» conformarse, no teuler do derecho á exigí»* ningunos otros.—Habana, Abril 8 d 1£92.—Manuel del Barrió.—Evaristo García. 1041 T 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 19 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Martes. —Santos Crescencio y Hermógenes. •
(Circular en Jesús María y José)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de acqio I nistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordina- ■ ria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día I 19 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer ■ presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en I el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y I se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el I número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—Ei Gobernador,— I
R. Gdibis.
SOCIEDAD ANONIMA
EL LICEO ÇDE L-fi RtfgjíJTji.
Los Sres. accionistas se servirán pasar desde luego, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de dos por ciento en billetes del Banco Español de la Habana, que ha acordado repartir la Junta directiva en sesión de ayer.
Habana 12 de Abril de 1892.
José Maria del Río,
Secretario Contador.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—NINA.
A las 9.—La Colegiala.—(debud de la Sta. Luisa Ibáñez.)
A las 10.-Las doce y media y sereno.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8. I*—Teniente Ikf #
