GACETA DE LA HABANA
847
X
do por estafa, apercibidade lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Abril 29 de i 1892.—El Secretario, José Día/.	1170 I l
El Sr. Juez de instruc ción del Este ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Juan Ju-venel á fin de qu*‘ el día 20 de Mayo próximo, comparezca á las 11 de su mañana ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de cansa que se .siguió contra D. José María Fernández Cora por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comuarece.—Habana y Abril 29 de 1822.—El Secretario, José Díaz.	1173 I 2
El St. Juez de instrucción del Este ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Pedro Montero Sánchez, á fin de que el día 12 de Mayo próximo, comparezca ante la sección primera de la 8ala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa que se siguió contra D. Francisco Mariano y Caballero por allanamiento de morada, apercibido de lo <iue hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Abril 22 de 1892.—El Secretario, José Díaz.
1175 I 2
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito'del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo .y emplazo á don José González Ablanedo, natural de Astúrins, estado -soltero, de 17 años, profesión dependiente, vecino de ésta é hijo de José y de Teresa, á fin de que en el término de 15 dias; contados desde la publicación de la presente en este Juzgado, sito en Cuba número 138; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y mil tares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagsn conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de j usticia.-Habana, 27 de Abril de 1892.- Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea	1150 1 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha dictada por ante mí, en las diligencia de cumplimiento de la carta orden de la Excelentísima Audiencia, librada encauma contra D. Vicente Martín*z Núfiez por hurto, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque" al expresado D. Vicente Martínez Núfiez, vecino que ha sido de la Calzada del Monte número 160, para que el día 20 de Mayo próximo á las 11 de su mañana, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Ciiminal de esta Audiencia, situada en los altos de la cárcel, para asistir á las sesiones del jnicio oral en la citada causa, apercibido de lo que haya lugar caso de no comparecer.—Habana 28 de Abril de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1160 I 2
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres nemeros de la Gaceta oficial á D. Manuel Fernández y D. Ildefonso Sánchez Sequero guardia de Orden Publico que fué, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba número 138 á declarar en cansa seguida por bu» to contra D. Antonio Quesada —Habana 26 de Abril de 1892. — El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1186 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Ga ceta oficial á i as personas que se consideren con derecho á 801 cajas de botellas y 36 octavos de vino “Medoc Español” marea Reinóse, de Corral Hermano, de Santander, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba número 138 á declarar en causa seguida por estafa á D. Ricardo Garrido.—Habana 23 de Abril de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1117 I 2
En providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distri-o del Este de esta capital, en 13 del actual, se cita por el presente y término de 6 dias, á D. Juan Rodríguez y Moreno, natutai de Canarias, soltero, mecánico, de 30 años de edad, que ha vivido en la calle Teniente-Rey nOmero 59; y cuya actual paradero y domioilio se ignora, para que se presente en la Escnbanía del que suscribe, Manrique 92 para oir un requerimiento, en los autos promovidos por el mismo contra D. Manuel Arés, en cobio de pesos, para el pago de costas, apercibido que si no se presenta, le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana y Abril 27 de 1892.—El Escribano, Ventura R. Paez.	1179 I 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por providencia de este día ha dispuesto por ante mí: se emplacen á los familiares de la morena Dominga Criolla ó González, cuyas generales se iguoran, por medio de la presente cédula, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha morena.—Habana, Abril 28 de 1892.— Francisco de Castro. .	1162 I 2
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a don Enrique Fernández Suárez, natural de la Habana, estado soltero, de 22 años de edad, hijo de Estéban y de Jua* na, para que dentro de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, para notificarle y emplazarle en la causa que se le sigue por estafa al moreno Federico Arango; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abrí) 29 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Joj-é Clemente Santos.	1180 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Sánchez Tijité, vecino que fué de Virtudes esquina á Marqués González, para que el dia 3 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Seccióu segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de Ja causa formada por hurto, coutra el cxpiesaio sujete.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 1? de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente ¡santos.
1195 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del ( entro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Caridad Sandoval. vecina que fué de t*'an José núm. 17, para que el dia 5 de Mayo, comparezca & las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Rcal Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jnicio oral de la causa formaba por hurto, contra doña Serafina Sánchez ó Ceferina Medina.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1156 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por eéte medio á don Fernando Suárez García, vecino que fué de San José número 35, para que el dia 7 de Mayo, comparezcan á las 11 en panto de la mañana, an:e la Sección Sfganda déla Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán
las sesiones del juicio oral en causa formada por adulterio con tra doga Margarita Márquez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presen te.-H abana, 29 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1165 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coacción y am> na zas á clon Tomás Ci-drón, ba dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino que fué del tren de basura:, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación Hela presen¡e en la Gaceta oficial, comparezca en esre Juzgado, ¿prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á28 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1164 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesio se cite por este medio al pardo Evaristo López, para que comparezca en * ste Juzgado, á declarar sobre la insolvencia de don Francisco Ruíz Rodríguez, y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente.—Habana, Maj u 2 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1196 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Isabel Noa, ba dispuesto se cite por este medio á don Joaquín, del propio apellido, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y pera su publicación en diebo periódico, expido la presente en la Habana á2de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1197 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto ?e cite por este medio á don Isidoro ¿Díaz González, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 197, para que el dia 13 del corriente, comparezca á las oDce en punto de lamañ&na, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jnicio oral de la causa formada por huno, contra don Juan Moreno Pinto. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de May o de 1892.—El Secretario, Alfredo Castel’anos.
1198	I 4
OESTE.
En la cansa formada por hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ame mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se conve que á don José Fernández Alonso, que dice ser vecino deis calle de San Miguel esquina á Lucena, ft fin deque dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, calle de San Nicolás 19, á pr*st»r declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1199	I 5
Don Telmo Giraides y Maceira, Juez de instrucción accidental de tete distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda María Fundora Mederos. natural de Jaruco. estado soltera, profesión meretriz, de 18 años, de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas, á responder de Jos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura v remisión al lugar expresado, en lo que se interésala administración de i us'icia.-Habana, 2 de Mayo de 1892.—Telmo Giraldes.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1200 I 4
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Máximo, de 20 años de edad, hijo de Fanía López, para que dentro del término de diez dias, á ooDtar desde la primara publicación se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la adminbtración de justicia.—Habana, 30 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes.—El Secretario, José A. Pessino.
1185 I 4
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un potro retinto prieto, de alzada creciente, < ahos al pelo, sin hierro, con las patas blancas y lucero y una manchn blanca en los labios del ’hocico, que le fué sustraído de la finca de don Valentía Romero, en el barrio de San Miguel del Padrón, durante la noche del 24 a) 26 de los corrientes; recomendando al propio tiempo la detención de la persona en cuyo poder se encontrare sin justificar su legítima ad quisición —Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 30 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Galindo. 1202 I 5 Don Amonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solioitud y ocupación i de una manta de seda y dos camisones, que le fueron sustraídos á d< fía Andrea Sierra, el dia 28 de los corrientes, en ln calle de Palo Blanco número 129, donde tenía su habitación.—Y recomiendo también la detención de las personas en cuyo poder se encuentren dichas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, libro la presente.— Guanabacoa, Abril 29 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Galindo.	1203 I 5
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario oue se instruye por hurto de un caballo de D. Francisco M< njón y abandonado otro color retinto, de 7 años, herrado, lucero, y con dos sobre cañas quemadas, en los cañaverales del ingenio Antonia, en Aguacate, el 23 del actual; ha dis-pur sto que se convoque á las personas que se crean con derecho á di« ho caballo abandonado, á fin de que dentro de sexto día, com parezcan ante este Juzgado á declarar en dicho sumario. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se libra la prtsente.—Jaruco, Abril 27 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	1161 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. Jcez de instrucción de esta villa por ante mí, se ba servido disponer se convoque á lo? morenos Quirino Al* dama v Máximo Jiménez, trabajadores que fueron del ingenio Buenaventura, para que dentro de quinto día com parezcan en este Juzgado á pi estar declaración en la causa seguida contra los morenos Rufino Car taya y otros por lesiones.—Alfonso XII, Abril 30 de 1892.—Eugenio Kérez Cubas.	1194 I 4
Don Jin n Víctor Pichardo, Jutz de primera instancia é instrucción de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente y término de 15 días, se cita, llama y emplaza al moreno Valentín Díaz, cuyas generales se ignoran y 4 quien se sigue causa por lesiones, para que dentro de dicho término se presente en la cárcel de esta villa á prestar declaración en dicha causa, apercibido de declararle rebelde si no compareciere. A la vez ruegoá todas las autoridades y sus agentes procedan á la captura y remisión á está cárcel del expresado moreno. Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Abril 28 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	H82 I 2
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a) asiático Matías Montalvo, natural de Cantón, como de 50 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado indi vi- uo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Abril 30 de de 1892.—Arturo B^nítez.—Manuel V. Lavarría.	1191 I 4
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de insfrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Pereira y Enrique, vecino que fué del ingenio Santiago, en el término munieipai de San José de los Ramos, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta villaá dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de doña Esperanza Guillén; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la ley, parándoleel perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á labu^cay captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de«sta villa.- Colón, 29 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.-P. 8., Manuel V. Lavarría.	1184 I 3
CIEN FUEG 08.
D. Sebastián Fuxi y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por ¡a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agapito Ac^h, natural de Congojas, soltero, de 28 áfios de edad y de campo, para que en < 1 té mino de 20 días se presente en la corcel pública de esta eiudad á descargarse de la culpa q*íc ’© resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no vp.r fiearlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán les perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á Ta autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á 1« cárcel; pues se interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 29 de 1892.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, MarianoGuast.
1193 I 5
Ton José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Cayetano Fernández y Fernández, natural de Corufía, soltero, de 32 años, y de campo, de estatura regular, grueso, con natillas cerradas y bigote algo rubias, para que en el termino de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por legiones, y de no verificar^ ■ le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las Autoridades civi-es y militares que tengan conocimiento de hii paradero, precedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cien fmgog, Abril 20 de 1892.—José M? Polis.—Ante mí, Mariano Guast.	1192 I 4
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju» dicial por ante mí, ba dispuesto en la causa formada por hurto de animales á D. Paulino Alva y otros, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los pardos Francisco é Isidro Machado, cuyas generales se ignoran; para que en el término de! quinto día, comparezcan en este Juzgado en la expresada n«uaa.—Sagua la Grande, Abil 29 de 1892.—Avelino Betanccurt.	1189 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en 1« causa que se sigue por hurto de animales al moreno Inocencio Mildestero y otros, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, hierro O. y á una yegua dorada con el hierro R. C., para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Baguala Grande á 28 de Abril de 1892.—El Escribano, Ave’iúo Betancourt.
1188 I 6
Don Calixto L’erandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Machado, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que dentro de lOdias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don José B *rro y Valle, cuyo delito se cometió el dia 25 de Abril próximo pasado, en el término muuicinal de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo Jo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á Io de Mayo de 1892.—Calixto Llerandi, Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1208 I 5
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo al pardo Marcos.Díaz, de estatura regular, delgado, de color claro, y tiene dos letras en la muñeca izquierda y otra dos en el pecho, unas de ellas es una M. y la otra confusa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas de ropa y dinero á D. Eustaquio Pérez y moreno Juliano Pérez, cierto y se-* gurodeqoe si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores. Así mismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y