■Mg
GACETA DE LA HABANA.
379
.MIXTA BE OBRAS DEL PUERTO RE LA SABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE NOVIEMBRE DE 1891. INGRESOS.
18 9.1.
Noviembre lo A Saldo del mes de Octubre anterior............. $ 231279 27
Idem 30	Impuesto sobre descarga.
Por el de 25 cts., de peso por tonelada, á los buques de travesía.	$ 7692 14
Idem id.	Arbitrios.
Por el de Pontón á los buques de cabotaje.......... $	50 75
Por el de atraque á los mismos..'.................. „ 134 21
Por el de draga á los vapores del tráfico interior. „ 232 50 $ 417 46
Idem id.	Consignaciones.
. Por la del Estado correspondiente á Octubre próximo pasado... „ .. $ 2916 66
Idem id.	Ingresos eventuales.
Importe de los cobrados á D. Pablo Gamiz........... „ ........ $	79 50 $ 11105 76
Idem 30.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Total...................
GASTOS.
Por Inspección del Gobierno.
Por la visita de inspección á las obras................ ..
Dirección facultativas de las obras.
Haberes del personal facultativo, según nómina............
Id. del Id. no facultativo id. id.....................
Material de oficina id. cuenta.........................
Tren de limpia del puerto.
Haberes del personal de planta según nómina................. 8
Jornales de la dotación según listilla...................
Material para conservación según cuenta .... ..... ......
Suministro de carbón id. id..............................
Remolque de gánguiles id. id.............................
Muelles del Estado.
Haberes de los guarde-muelles según nómina.............
Jornales de marinería según listilla.......... ...........
Material para conservación según cuenta...................
Jornales de operarios según listilla....................
Limpieza y barrido...............................«.......
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo según nómina.........
Material de oficinas y alquiler..........................
$ 242385 03
1»	316	66
99	274	99
99	14	30
8	216	66
»9	565	50
99	185	20
99	130	
99	361	95
62 50
$	605 95
1459 31
8	67	
99	162	• • •
99	84	17
99	141	62
99	61	...
505 79
693 ... 74 40
2633 55
767 40
Saldo por aDtipipos á justificar. Existencia en Tesoreria ...........
$	311 60
$ 238672 48 $ 238984 08
Total igual.
$ 242385 03
Habana, 30 de Enero de 1892.—B1 Secretario-Contador,—Juan Antonio del Castillo.—VtQ. Bno.—El Presidente, Cassá.

Comandancia militar de M trina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Femando Martínez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Alcaldia Municipal de la Habana-
BANDO.
Don Luís García Corujedo, Alcalde municipal de esta ciudad.
• Hago saber:
Que teniendo el Excmo. Ayuntamiento de mi presidencia establecido un arbitrio de diez pesos en oro, por cada día de Carnestolendas en que un carruaje cualquiera circule por el centro del paseo, los que deseen rodar sus vehículos por el punto expresado, deberán, durante los mis-
mos días de Carnaval, proveerse del competente, permiso de la Alcaldía municipal, desde las 11 de la mañana hasta las 3 de la tarde, mediante el pago del arbitrio; siendo obligación que lleven los conductores de dichos carruajes en el sombrero ó en el ojal de su levita ó librea, un tarje-tón que les será entregado por la Contaduría, en que conste sastifecho el ingreso aludido.
Exceptúanse los carruajes que pertenecen á las Autoridades siguientes:
Excmo. Sr. Gobernador general.
Excmo. Sr. General 29 Cabo.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
Excmo. Sr. General de Marina.
Excmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Illmo. Sr. Fiscal de Su Magestad.
Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general.
Illmo. Sr. Alcalde municipal.
La Policía municipal cuidará del exacto cumplimiento de esta medida, y podrá exijir, siempre que lo crea conveniente, la exhibición del comprobante del pago del arbitrio.
Habana, 22 de Febrero de 1892.—Luis G. Corujedo.
Administración principal de Hacienda míblica
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago original, número 640, expedida por esta Administración, en 21 de Abril de 1885, por valor de 5134 pesos 50 centavos, que constituyó en depósito D. Francisco Gamba, por Dere-
chos Reales de varias sumas reconocidas á diferentes personas, en el testamento de D. Antonio Alvarez Galán, se hace público el extravío del expresado documento, por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que sea declarada nula y sin ningún valor.
Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker. '
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
•8		Superficie coa-		Valor del metro	Valor total del		Derechos de Acó-			
«8 M	<	(Irada en		cuadrado.	Solar.		tamiento.		Importe total.	
<3 S3	0 cO	Metros	Ms.	Pesos 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
22	6	875	060	11 		9631	60	198	49	>830,	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar n úmero 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de 8481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, asi como el del depósi-« to, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya Itranscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos a carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores, las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán .más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 dias siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediantg la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle • en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 29 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el Icomprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el. importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio ypliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras)
. . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
la
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la cali« de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de madera y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puertí