12H2
GACETA DE LA HABANA,
Estos libros radicarán en los rastros y estarán á la disposición de los S?es. Concejales Inspectores, cada vez que deseen examinarlas,
Art. 16. No serán admitidos como lidiadores:
io Los Concejales del Ayuntamiento, ni los Jueces ó funcionarios públicos.
2Q Los deudpres á fondos municipales.
30 Los encausados con interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para estos casos los fueros de su pabellón.
Modelo que se cita.
Don. . vecino de . . con su cédula personal nú-' mero . . de la clase . ... expedida en . . por el Alcalde de barrio de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica en la Gaceta oñcial y Boletín oficial de la provincia, que se haya en la en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar por los once fueses del ejercicio de 1892 á 93, ó sea desde primero de Agosto de 1892 á treinta de Junio de 1893,. el arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado,» del término municipal de Colón, ofrece satisfacer ai Ayuntamiento la cantidad de . . por dichos servicios, ateniéndose en un todo á cuanto préviene el pliego de condiciones. r \ .	,
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á; remate el servicio de tránsito, pasaje y carga sobre el río San Juan, ínterin se construya el Puente de Bailan; de orden del Señor Alcalde Presidente se convocan á lo& que-deseen hacer proposiciones al indicado servicio, con sujeción extricta al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Cabildo; advirtiendo que el acto, de la subasta tendrá lugar en la Sala Capi-pitular á las dos de la tarde del día 9 de Julio próximo; que no se admitirá proposición que exceda de los tipos de la tarifa comprendida en dicho pliego; que para hacer proposiciones habrá de constituirse fianza preventiva por la cantidad de 200 pesos oro en las Cajas municipales y que el que resulte adjudicatario habrá de-dejar otorgada definitivamente la fianza por idéntica suma.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Junio de 25 1892.—Mvnuel de Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria,
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza de Mercado.*, de esta ciudad, du* rante los años económicos de 1892 á 93 y 93 á 94, anunciada para el veinte del actual, y acordado por el Cabildo convocar nuevamente licitadores por once meses del primero de los años citados, y todo el segundo, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de los días 20, 21 y 22 de Abril del corriente año, á excepción del tipo que se Tebaja á veinticinco mil doscientos pesos oro por cada un año, se anuncia por este medio que el remate simultáneo, tendrá lugar en la Habana ante quien designe el Gobierno general y en esta casa Consistorial, á las doce del día veinte del próximo Julio y que el mencionado pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas Junio 23 de 1892.— Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Peínate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta, la recaudación del arbitrio Consumo de ganado, durante todo el próximo año económico de 1892 á 93, con estricta sujeción al pliego de condiciones, que permanecerá expuesto al público en la Secretaria de este Ayuntamiento has^a la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 21 de Julio próximo, en el.salón de la casa Consistorial, ante él Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal designado por La Corporación y del Notano del Distrito ó Secretarlo dé la Corporación, que dará fe dél acto en el acta correspondiente qué habrá de extender.
Los que intenten tomar par té en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que sé inséftará á continuación; en la inteligencia, de que los que no se ajusten á él serán declaradas nulas. El tipo para la subasta es el de 6000 pesos en oro del cuño Español, y para tomar párte en la misma, es requisito indispensable aeonipáñar al-pliego de;proposición el comprobante de habér entregado prèviamente en la Depositaría del Ayuntamiento el importe de la fianza provisional ascendente de la suma de 300 pesos en oro, y el que resulte rematador, habrá de aumentar aquella hasta la suma-de 6oo' también en oro, como fianza definitiva para responder al fiel cumplimiento del contrato.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegQS, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demas requisitos.del remate, se ajustarán estríctaménte á lo que al efecto previene el artículo 16 de l&R. O. de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . enterado del anuncio y ¿»llego de condiciones para lk subástá del impuesto de Consumo de ganado en esté Término municipal de Alfonso XII, durante él ejercicio económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego de condiciones, por la suma de . . . pesos en oto (en letra la suma) acompañando al efecto su cédula personal y el comprobante del depósito provisional que preceptúa la condi* ción 18 del contrato.	(Fecha y firma.)*
Alfonso XII y Junio 20 de 1892.—El Secretario,— Casiano del Hoyo.—Vto. Bno.-El Presidente»,— Giral.
ADMINISTRACION DE JUSTIC A.
Juzgado** de Primera Instancia.
ESTE.
En el juicio ejecutivo seguido por don Asunción y don i Joaquín García González, contra don Pedro García Gutió^ | rrez, ó, sus herederos, sobre pago de pesos, que cursa en el ¡ Juzgado de 1* instancia del Este, y por la Escribanía á mi; cargo, se há dictado la sentencia cuyo encabezamiento y : parte dispositiva á continuación»© copia;—Encab< zamiento. En la ciudad de la Habana, 22 ce Junio de 1892.—ElBr. don Tomás V»Us y Rodríguez, Jues de 1? instancia del distrito del Este, habiendo visto el presante juicio seguido por don \ Asunción y don Joaquín García y González, del comercio el primero y ‘estudiante él segundo, ambos vecinos del ba-1 rrio de Arroyo Arenas, en el termino del Cano, como herederos únicos y universales de su pa ire don Manuel García : Fontana, representados por el Procurador don Tomás Granados, y dirigidos por el Dr. don José Antonio González y ¡ Lanuza, contra don Pedro García Gutiérrez, ó sus herederos, en caso de {que. éste haya fallecido, que no: están representados en los autos, sobre pago de 4500 pesos oro, importe de las nu< ve últimas anualidades de>intereses, de! capital de 10,000 escudos de plata, que García Gutiérrez confesó adeu: dar á García Fontana, por escritura otorgada ante D. Luis Rodríguez, en 22 de Diciembre de 1866, en la que se consti-tuyfr hipoteca sobre Ja casa núm. 55 de la caite de Estévez, á favor del acreedor.—Parte dispositiva.—Fallo; que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios, de la propiedad de don Pedro García Gutié-rréz, ó sus herederos, y con su producido, pagar á D. Asunción y don Joaquín García González, la cantidad que reclaman de 4500 pesos oro, y todas las costas causadas y que se causen.—Y en virtud de ignorarse el domicilio de D. Pedro García Gutiérrez, así como quiénes sean y dónde residan sus herederos, caso de haber.fallecido, y estando declarados en rebeldía, se les notifica por medio de este edicto, que se fijará en el sitio de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales. — Habana, 23 de Junio de 1892.—Nicauor del Campo,	310 P 29
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1? instancia del distrito tiei .Este en esta Capital.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por don José Mariano Herrera, contra don Pedro González Larrinaga, sobre ptsos, radicado en este Juzgado y que cursa por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, he dispuesto se requiera por este medio al ejecutado don Pedro González Larriuaga, para que dentro del término de tercero dia, á contar desde la última publicación, constituya representación en este juicio; apercibido, caso contrario, de seguir el juicio su curso, sin volver á citarle ni entenderse con él otras notificaciones y diligencias quedas que expresamente ordene la ley.—Y para su publicación por 8 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 27 de Junio de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Francisco de Castro.	312 P 29
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este.
Por el presente hago saber: qué en las diligencias promovidas por doña Mercedes Pallarás, como tu tora de doña Asunción y don Pedro Luis García y Pallarás contra don Pedro García y doña T.*resa Sánchez sobre alimentos de los expresados menores, se ha dispuesto sacar á pública su basta por él término de 8 días, señalándose para el acto de remate el día 20 dé Julio á las 9 de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, calle de Cuba número 138, los muebles siguientes; un piano de P ley el en regular estado-un escaparate con dos espejos; un juego qe Sala de Luis XV de doble óvalo; un escaparate común; otro ídem inferior; otro ídem de mucho uso; una lámpara de cristal de cuatro luces; otra ídem de dos; dos cuadros con tapicería; avaluados en 5^8 pesos oro; no admitiéndose posturas que no cubran los dos tórcios de su valor y que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al 10 p.g efectivo del valor de los muebles, sin cuyo requisito no seráu admitidos y que los que quieran examinar los expresados muebles podrán hacerlo en la casa calle de Santo Domingo número 18, en Guanaba coa; qüetísílo tengo dispuesto en las expresadas diligencias.—Habana, Junio 24 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Jeeús Rodríguez.
1806 T 29
CENTRO.
Don Francisco O. Ramírez y Ghenard, Juez del* instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
A consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en el incidente á la quiebra de Gutiérrez y Casal, formado para tratar de la defensa por pobre solicitada por don Julián del Casal, por sí y á nombre de sus hijos, hago saber á los herederos de don Julián del Casal, que dentro del término de diez dias constituyan representación en forma en dicho incidente; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar, en virtud de haber cesado en la representación que tenía el Procurador don Rafael Villanueva, del repetido don Julián del Casal.—Habana, 9 de Junio de 1892.—Francisco O Ramírez.—Ante mí, José García Tejada. 1743 T 29 Don Francisco O. Ramírez y Ctiena'rd, Juez de lf instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los parientes de la presunta enageuada parda Luisa Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 30 dias, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales, ocurran por si quieren oponerse á la reclusión definitiva de la ndiánia.—Publiques© en tres números de la Gaceta de la Habana.—Habana 20 de Junio de 1892.-—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	17$3 T 39
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presenta hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Manuel de Urbisu, contra don Joaquín Pedroso y Mantilla, he dispuesto se proceda á la subasta de la mitad del ingenio 8an Joaquín, situado en el barrio de Batalla, término municipal de Oorralfalso y partido judicial de Colón, compu- sto de 134 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, maquinaria y demás pertenencias en la cantidad de 93,228 pesos oro, para cuyo acto de remate se ha señalado el dia 29 de Julio próximo, á las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por las dos terceras partes del avalúo, previo depósito en la mesa del Juzgado, de una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, en concepto que ésta se verifica sin suplir previamente la falta de título de propiedad, pero que 1« finca consta inscripta én el Registro correspondiente. --Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, Junio 22 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	804 P 26
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana.y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber; se saca á pública subasta por término de 20 días, la participación de 5,000 pesos que tiene D* Lucía Pozo y Agudo, de los 12,000 pesos en que está avaluada la casa de manipostería y azotea con su terreno de 513 varas planas y mitad de arrimos, situada en la Calza la de Belascoaiti número 40, con tres casitas en su fondo, quedáná la calle de San José números 116,118 y 120, formando todos una sola finca, lindando por un costado, con casa de D* Margarita Hernández Quesada; por el otro, con la calle de Lucena; por detrás, con ¡a de San José y al frente, con dicha Calzada de Belascoin, cuya linca se halla proindivisa con sus hijos menores D. Carlos Teodoro, D. Aurelio Luis, D* Ana Vicenta, D. Alberto Eladio y D? Luisa Eladia, á quienes pertenecen los 7,000 pesos restantes, habiéndose señalado las 11 de la mañana del día 20 de Julio próximo entrante, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito Cuarteles 42 y en la del Juzgado1 exhortante; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de la participación que es objeto del remate; que para tomar parte en la subasta deberáu los licita-dores consignar previamente én la m^sa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al 10 p.g dél referido valor, sin cuyo requisitos no serán admitidos* y por último que los títulos de propiedad están de manifiesto.én la Escribanía correspondiente á dicho Juzgado exhortaute, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en dicha subasta, previniéndose además que los lieit «dores débérán confortnarse cón ellos y que no tendrán derecho á exigir otros. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de 1* íustancia de la provincia de Santander, librado en los autos ejecutivos promovidos por D. Celestino Díaz Solóry.auo coatí a D* Lucía Pozo y Agudo, sobre pago de 8 087 pesetas de orincipal. intereses y costas. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Junio 20 de 1892. ~Guillermo Bernal.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
301	P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de la*de fuera de 1* Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presenté se saca á pública subasta, por término de 20 días el potrero Clotilde (á) Colector, situado en el barrio Barbudo, término de San Nicolás, partido de Güines, que ha sido tasado en 15,836 pesos 50 cjntivoH en oro, para cuyo acto se ha señalado el día 26 de Julio próximo venidero, á la 1 de la tarde, en este Juzgado; advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de su avalúo; qu» para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó eu el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por 16 ménos al 10 por ciento de su valor, y que los licitadores se conformarán con los títulos presentados sin tener derecho á pedir otros. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos de D. Carlos Zaldo y D. Jacobo 8'uchez contra D* Clotilde Suárez Loi-naz sobre pe^os.—Habana, Junio 23 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
302	P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera iusban-éia del distrito del Oest«*.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el moreno , José de Jesús Cor-dovés contra Susana Ramírez, hoy su sucesión, se h i dispuesto se ponga á pública subasta por 20 días, la casa calle de Florida número 24, tasada en la cantidad de 2,745 pesos 81 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 30 de Julio próximo venidero, á las 12 de la mafia uq., eu las puertas del Juzgado del distrito del Q<jste, situado eñ la calle de Cuarteles número 42; no sé admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, y para tomar parte en la subasta deberán ios licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento dedicado al efecto, una cantidad igual por lo méuos al 10 p.g efectivo del valor de los bienes que sirve dé tipo para la subasta, sin cuyo Requisito no serán admitidas. Los títulos de Jpropiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en ella, con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derechos á t xigir ningunos otros. Y para generai conocimiento, se publica por este medio la subasta de referencia.—Habana, Jfinió' 22 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1805 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial pe las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, citó, llamo y convoco á los quesé crean con derecho á hereda? á don Roque Solioa, camarero del vapor mercante español Julia, que falleció el día26 de Mayo próximo pasado, y vecino que fué de está ciudad en Ih calle de los Oficios número 11; para que en el término de 30 días, comparezcan en este Juzgado con los títulos que lo justifiquen: consistiendo los bienes del mismo en ropas de su uso y efectos de poco valor. Pues así lo tengo mandado en ios autos intestados del citado Solioa,—Habana, Junio 20 de 1892.—Guillermo Bernal,—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1772 T 29
Don Guillermo Bemol y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de prP-mera instancia del distrito Oeste. U'
Por el presente, cito, llamo, y convoco á las que se crean con derecho á heredar a don Seyerino Morán y Ace va i, natural de Gijón, provincia de Oviedo, de 33 años, vecino que de la calle de San Ignacio número 78 y falleció en la casa de Salud La Benéfica, el día 24 de Diciembre de 1886, para que en el término de 30 días, comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho con los títulos que lo justifiquen: consistiendo los bienes del mismo em dos armatostes de pino en