GACETA DE LA HABANA
381
Cuarto. Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubiesen admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiese adjudicado la finca y que se ampliará, una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte|del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación: transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia, á favor de la Hacienda.
Quinto. El pago deberá efectuarse en diez plazos iguales, el primero de contado y el restoen nueve pagarés, cuyos vencimientos serán el mismo día de cada uno de los nueve años siguientes, entendiéndose que el valor, tanto del primer plazo, como cada uno de los nueve pagarés restantes, será la décima parte del precio del remate, quedando hipotecada la finca á favor de la Hacienda, hasta el completo pago de todos ellos.
Y sexto. El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, asi como de los derechos reales que devengue la transmisión.
Acordada la subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de Manzano número 204, y que perteneció á la morena Estefanía Junco, que mide una estensión superficial de 212 metros 37 decímetros cuadrados, lindando por el frente con la mencionada call^; por la derecha con la misma propietaria; por la izquierda, con Juliana Benitez, y por el fondo con Eusebio y José María Aballí. Se efectuará dicho remate el día 21 del próximo mes de Marzo y á la una de su tarde, en la Administración [principal de Hacienda de esta provincia y ante el Tribunaljcompetente, en el precio de quinientos doce pesos, seis centavos en oro, en que ha sido tasada; deberá redimir el rematador un censo redimible que sobre esta finca tiene constituido, á favor de los hermanos de Da‘María de Jesús Alfonso y Armas, ascedente á ciento cincuenta pesos en oro. Una hipoteca á favor de Don José Jiménez y Joseiha, por valor de ciento setenta y cinco pesos en billetes y 175 pesos en oro, de principal; veinte y un pesos de intereses y cincuenta de créditos supletorios y á favor del Ayuntamiento de esta ciudad noventa y un pesos cuarenta y dos centavos en oro, de principal y costas del expediente ejecutivo en cobro de contribuciones municipales.
Lo que se publica para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 3 de i892.-^EI Administrador principal, Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primero. Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar á ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca, por la que sale á remate.
Segundo. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y se consignarán en papel del sello 12?, no siendo admisibles aquellas que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercero.—La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cualas serán abiertos por el Sr. Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor del autor de la proposición más ventajosa.
Cuarta. Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieren admitidos, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se ampliará, una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total de este remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
Quinto. El pago deberá efectuarse en oro,*y al contado.
Sexto El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, asi como de los derechos reales que devengue la transmisión.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* «te Primera Ins&asicide < ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Francisco Uaztelumendi é Ibarra, natural de esta ciudad, soltero, de 64 años de edad, hijo de don José Ramón Gazte-lumendi y de doña Juana Bautista Ibarra, el cual falleció ®n e*ta ciudad, donde tenía su domicilio, se llama á los que sebean con derecho á su herencia, para que comparezcan an este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227, á reclamarla dentro del térmiDO de 30 dias; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéndose, quese han presentado reclamando la herencia, los hermanos del finado, nombrados doña Juana Bautista Casimira y don Manuel de Jesús G&ztelu-
mendi é Ibarra.—Que así e«tá dispuesto en los autos intestado de don Francisco Gazttlumendi 6 Ibarra.—Habana, Febrero 20 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Antemí, Zacarías Brézmes.	87 P 24
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedade del distrito del Este de la Habana.
Por el presente edicto y en virtud de providencia de 16 del presente mes, dictada en los autos ordinarios de mayor cuantía, promovidos por don Javier Borcino y Vázquez Várela, contra las sucesiones de don José María Criado y doña Dolores Ugarte de Sotolongo y don Manu» 1 San Román y Conesafia, sobre nulidad del juicio ejecutivo seguido por don José Maria Criado, contra dofia Dolores Ugarte, en cobro de pesos, se emplaza á las referidas sucesiones de don José Maria Criado y de doña Dolores Ugarte de Sotolongo, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término impro-¡ rrogable de nueve dias comparezcan en dicho juicio, á personarme eu forma; con apercibimiento, de que si no lo efectuaren, les parará e¡ perjuicio á que hubiere lugar en derecho y cuyos autos cursan en el Juzgado referido y por «nte el Escribano refrenda.—Habana, Febrero 22de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
91 P 25
OESTE
Don Guillermo Berual y Bernal, Magistrado de Audi» n ia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito 0‘*ste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente á los ejecutivos seguidos por «ion Calixto de la T<*rrieute y Fernández, contra la sucesión de don Pastor Viurrúu y Echen i que, formado para tratar de la 1 ocupación del Escribano don Luis Mazón; he dispuesto, en providencia de fecha 18 del corriente, se saque & pública subasta, por término de 20 dias, el ingenio Gu- rrero, ántes Carmelo, compuesto de 37 caballerías y 108 cordeles de tierra, con sus fábricas, máquinas v demás anexidades, sitúa o en el término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Coló», provincia de Matanzas, el cual ha sido tasado pericialmente eu 62,137 pesos 33 centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta, el día 23 ue Marzo entrante, á la 1, en el local que ocupa este Juzgado, calis de Cuarteles número 42; cou las advertencias, <-e que los títulos de propiedad de dicha finca, se encuentran de mauifiesto en la Escribanía del actuario, sito en la calle de San Ignácio número 5, donde podrán ex- minarlos los qu^ quieran tomar par-te en la subasta, y previniéndose además, que los licitado-rfs deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate, no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mismos; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cautivad igual, por lómenos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo pura la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones serán devueltas acto con'fnuo d*l remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su casó, como parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaera oficia!, 'xpido el presente.—Habana, Febrero 19 de 1892: — Guillermo Berual.— Ante mí, Luis Níazón.	499 T 26
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de Guane y su partido judicial.
• Por el presente y en l«s diligencias de información de posesión, promovidas por don José Pontigo Gangas, solicitando la inscripción de una casa que posée en el barrio de Punta de la Siena, en e.*>te término municipal, y en cumplimiento de lo establecido en la Regla 5?, del art. 7? de la Ley Hipotecaria, ha dispuesto, en providencia dictada en esta fecha, se cite á los herederos de don Manuel Díaz, cuyos nombres y domicilio- se ignoran, para que en el término de 60 dias, comparezcan ante este J uzgado, sito en ia calle Real de este pueblo, núm. 41, á ejercitar el derecho que como colindantes de la expresada casa les corresponde.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guane á 18 de Febrero de 1892.—Mauuel Alonso Guísasela.—Por su mandato, Domingo V. Losada.	88 P 24
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Jues de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en este Jnzgsdo y por la Escribanía del actuario que refrenda, cursa el juicio abintestato de la morena Joaquina ZaLilv&r y Zaldívar, natnta) de Africa, de 60 años de edad, viuda de Joaquín Betancourt, que falleció en el hospital del Carmen de esta ciuuad, el dia 5 de Abril último, y eu él se ba dispuesto se convoque por segunda vez y término de 30 dias, á los que se crean con derecho á la herencia de la finarla, rara que dentro de él se personen en los autos con los documentos iustiflcativos de su derecho; bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Puerto Príncipe, 16 de Enero de 1892.—Miguel Monreal—niego Don.
497 T 2 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que eu el incidente de pobreza promovido por Alfonso Medina, con objeto de deducir acciones en juicio declarativo de mayor cuantía, en oobro de pesos, cunta la sucesión de don Manu* 1 Tapia y dofia Guadalupe Aguí rre, compuesta de sus hijos don Antonio, don Manuel y D. José, he dictado senteocia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Eu la ciudad de Santiago de Cuba á 10 de Diciembre de 1891; el Sr. don Luis Gastón y Gastón. Juez do primera instancia del distrito Sur ,d« la misma y su partido.—En el incidente de pobreza promovido por Alfonso Medina, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 24 años de edad, cod hijos, con domicilio como inquilino de la casa calle alta de Santa Rosa esquina al Calvario, con objeto de dedncir acciones en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, contra la sucesión de don Manuel Tapia y doña Guadalupe Aguirre, compuesta desús hijos don An-[ tonio, don Manuel y don José Tapia y Aguirre, siendo su Procurador don Antonio Busch, y su abogado defensor don Antonio Bravo y Correoso.—Resultando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á Alfonso Medina, á quien se defenderá y ayudará como tai, en el juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro dép sos, contra la sucesión de don Manuel Tapia y dofia Guadalupe Aguirre, que va á establecer, gozando de los beneficios que le otorga el art. 14 de dicha Ley, sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo eu los artículos 33, 37 y 39 de la misma.—Así la pronunció, mandó y firma.—Luis Gastón.—La anterior sentencia ha
sido leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública del Juzgado, del día de hoy.—Ante mí, Alberto E pino.—Y para que pueda ser notificada dicha sentencia, á a sucesión demandada, expido el presente que se fijará eu loe sitios de costumbre y publicará en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba, 19 de Enero de 1892.— Luis Gastón.—Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la preseute copia en Cuba á 20 de Enero de 1892,—Alberto Espino.
479 T 25
Inzeados de I unir noción..
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emp’azo á D. Eduardo González y Menéndez, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte 2 ‘3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, 8 sí ci vi le-como mi litare?, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la adrninis'rsriónde justicia.—Habana á 18 de Febrero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	510 I 23
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito,'Hamo y emplazo á don José Rodríguez Gómez, natural de Galicia, rasado, de ! 59 años, alguacil que fué del Juzgado del Oeste de esta ciudad, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta req ubitoria, se presea to en este Juzgado Ancha del Norte, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 18 de Febre-1 ró de 1892.—Rafael García.—El Secretario,—Alejandro Villameriel.	ñíl l 23
ESTE.
El Sr. Juez ’e instrucción del distrito del Este, ha dia-1 puesto que por tic numen s • e la Gaceta oficial, se convo-I que al cochero que h> nocli • del 24 de Enero ú timo, condujo eu su ct che á ion Eduardo Sabra), desde la ct.be de los Oficios entre R e1'? y T*n|í»» te Rey, hasta la de Zulueta frente al teatro de Pav. et. y »n cuyo.vehí« u'o dejó olvidada el referido 8obral. una petaca de plata con(tui*ndo una gargantilla de oro y •• lieario'i on chispas de orillantes, una sor- ' tija roseta con 8 ó 0 brillantes, un par de dormilonas con un brillante cada una y una Cruz de or» de la Encomienda de Isabel la Católica, con el fin de que se presente eu este Juzgado, Cuba número 138, á declarar en la causa formada por hurto de las citadas j»rend:»s.—Y pnra su cumplimiento expido la presente >-.t a Ha ana á 11 de Febrero de 1892,— El Secretario. J< sé Ojea.	409 I 23
El Sr. Juez instrucción del distrito del E-*te, en la causa que instri y por violación frustrada, en providencia de esta fecha, h 1 dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dofia Maria EduvigesGarcía,con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 138, á declarar eu di< ha causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto extiendo la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1892.—El Secretario. José Ojea.	453 I 24
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y erop) izo á don Rosendo Moas y F -rrer, del comercio, estado vtuuo, ce 46 años, vecino de la Habana, pata que en el término d*-15 lias, contados deslio la publicación de ia presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á des argarse de la Guipa qur le resulta en 1» caps« que se le sigue por daño á la salud pública; cierto y »• guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ti* lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perju c o consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoriua ies civiles y militares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo higan conducir al Jugar indicado, pues en ello tstá interesada la administración de justicia.— Habana Febrero 15 de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario, José Ojea.	452 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, p >r ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la eau-a s* guida contra <1od Antonio Barillasy otro, por incendio, se cite por tr* s números de la Gaceta oficial, para que á las once la mafiaua de los dias 2, 3 y 4 de Marzo próximo venidero, comparezcan ante la Sala do lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de Ja causa antes dicha, á d< n JOhé Martínez, vecino que era de la calle de Baluarte número 6, y don José Navas Ca tellón, que lo era de Luz 76 y nue según noticias, frecuei La el barrio de Sarita Teresa.—Habana y Febrero 19 de 1892 —El Secretario. Fulgencio de la Vega.	514 I 24
E: Sr. Juez de instrucción del distrito del E^t*?, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de *sta fecha, en la causa seguida por roboád>»n Juan Martínez Morera, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Luciano Martínez, aprendiz-de sastre y cuyas generales y domicilio se ignora, y q como á las tres de la madrugada del día 7 del actual, se encontraba en el Parque de la In na, en unión de don Ramón Breler y López, conocido por Cara de Máscara y oíros, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Cuba número 138, á prestar declaración en la referida c*usa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Febrer > 15 de 1892.
El Secretario, Fulgencio de la Vega.	45d I 24
Don Tomás Valle y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Dinal y Rojas, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, estado solté o, de 31 años, de profesión estudiante, Vfci-no que fué de Aguacate 124, á fin de que en el término de quince días, a contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 188, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará lasticia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1892.— Tomás Valla.—El Secretario, José Ojea. 498 I 23 CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al testigo don Leandro Sánchez, vecino que fué de Monte esquina á la de Agalla, para que el dia 22 del corriente mes, comparezca á las onceen panto de ia mañana, ante la Sección stguada de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en queco*