0
1.138	GACETA DE LA HABANA.
Art. 12. El contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el Mercado, los abastecedores, sin el prévio acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada, decentemente amueblada y con los útiles de escrito ríos necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado del Abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato se recibirá , por el Ayuntamiento el Mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, se declaran al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad, pero en caso contrario, tendrá que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partés.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista exigirle al Ayuntamiento que le disminuya el precio del remate, ni tampoco indemnización por los perjuicios que pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio de 1893, sin haber celebrado remate nuevo, se considerará prorrogado éste por todo el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si el Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar, desde el día fijado, administrándolo, se considerará terminado el contrató.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de saátisfacer este arbitrio y entre aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Aléalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo, el que se considere agra-viado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate, la cantidad de tres mil pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas, el día primero de cada mes, y si al ser requerido de pago, no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el Municipio dar por rescindido el contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósiso prévio, en la Caja Municipal, de doscientos pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Se-cretario del Ayuntamiento.
Art. 20. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se¡ señale para que tenga efecto leí remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada extrictamente, con sujeción al modelo que al final se inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admtirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de diez minutos.
Art. 23. Serán de-cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos que ocasione el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La «autorización que por el articulo once de este contrato se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por él alquiler de una de las cuatro casillas mayores que ocupan los cuatro ángulos del Mercado, treinta y cuatro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos veinte centavos, y por las restantes, doce pesos por cada una.
Art. 25. El rematador no tendrá derecho áse-parar del local á ninguno de los inquilinos, mientras estos satisfagan, con la debida exactitud, el importe ¡ de alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta, dentro del término de ocho días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Güines 27 de Abril de 1892. —La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N....... N....... vecino de.......enterado
de la subasta de los productos del Mercado “Franco Romero” y “Puestos públicos,” así como del pliego de condiciones, formado al efecto, y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio la cantidad de
.... 1, (en letra)..pagado en la forma establecida
y acompaño la carta de pago por el depósito prévio, la carta de abono y cédula personal del corriente ejercicio.
Fecha y firma.
Güines, 3 de Junio de 1892.—Es copia;—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones pára el# remate del «arbitrio “Mesas de Dominó,” durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo l.° El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensual mente por cada una mesa de dominó que, para jugar, tengan en los Establecimientos los dueños de Cafés, Billares y otros.
Art. 2.° Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricularse en la Con-
taduría Municipal, el número de mesas que han de tener en ellos, para cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3.° Los que, sin prévia matrícula, pusiesen mesas de dominó en dichos Establecimientos ó agregasen alguna más de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de un peso oro, que abonarán en el papel Municipal correspondiente y sin perjuicio de satisfacer al rematador el derecho que le pertenezca.
Art. 4.° En cualquier día del mes que se establezcan alguna ó algunas mesas de dominó en Cafés ó Billares, pagarán por entero el importe del mes.
Art. 5.° Se fija como tipo á este arbitrio la suma de ochenta y un pesos veinte y cinco centavos oro.
Art. 6.° No se admitirá proposición en que se ofrezca menos cantidad que la señala en el artículo anterior.
Art. 7.° Para hacer proposiciones es indispensable acreditar haber depositado, en la Caja Municipal, diez y siete pesos oro como garantía á la oferta. Se acompañará también carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 8.° El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres adelantados.
Art. 9.° Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber deber de auxiliar al rematador en La exacción de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.
. v Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa, á juicio del Ayunta*-miento.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta, dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 14. Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello doce, se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día tjue se señale para celebrar la subasta, adjuntando el interesado su cédula personal del corriente ejercicio.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión,—Pedro Rodríguez. —Juan Tomás Dúo.
Modeto de proposición.
Don N.......N...... vecino de......... enterado
de la subasta y pliegos de condiciones del arbitrio “Mesas de Dominó,” á cuya observancia se obliga, ofrece la suma de.......(en letra).....bajo las con-
diciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Corral de Concejo,” durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos oro, por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento y cincuenta centavos por cada uno menor-, cuando hayan estado un día expuestos al público en poder del funcionario que lo detuviere, á quien se le abonarán veinte y cinco centavos que señala el art. 13 del Reglamento.del Corral de Concejo, abonando, además, el dueño del animal detenido veinte y cinco centavos por cada uno de ganado mayor y la mitad por los de ganado menor por cada estancia que devengué en el Corral, comprendiéndose en ellos la manutención, asistencia en caso de enfermedades, jáquimas, sogas, anuncios y demás que ofrezcan.	•
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan, al respecto de la mitad de dichas cuotas, los animales embargados por mandatos judiciales que se satisfarán del modo que determine el tribunal, en cada caso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador general en dos Diciembre de 1858.
Art. 2.° En la .declaración de lo que consiste este arbitrio, se tía tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales, según lo dispuesto por la superioridad.
Art. 3.° Se trata de rematar, durante el período de primero de Julio de 1892 á 30 de Junio de 1893, bajo el tipo de ciento cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Art. 4.° Para ser postor se requiere el depósito prévio, en la Caja Municipal, de la suma de veinte pesos oro como garantía de la proposición, el que se j devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servir«! de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Alcalde y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 5.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al - final se
j
inserta, y se entregarán al Sr. Aicalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7.° La falta de cumplimiento del anterior artículo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 8.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa, á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más •proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 9.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas impresvistas que no'pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento del Corral de Concejo que actualmente rige y á las disposiciones superiores que se dicten, relativas al particular.
Art. 11. No podrá, por ningún motivo el rematador, exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo primero.
Art. 12. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador, y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 13* Si el rematador no se presentase á tomar'posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modolo de proposición.
Don N........ N....... vecino de.......enterado
de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio “Corral de Concejo,” á cuya observancia se obliga, ofrece
tomarlo á su cargo por la suma de .... (en letra)..
bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Limpieza pública,” durante el año económico de
1892 á 93.
Artículo l.° El rematador de este servicio queda obligado á recojer las basuras que los vecinos coloquen, en envases de fácil conducción, al frente de sus casas.
Art. 2.° Hará la recolección en la forma siguiente: los Lunes, Miércoles y Viernes, en las calles situadas de Norte á Sur, y los Martes, Jueves y Sábado, en las situadas de Este á Oeste.
Art. 3.° Se obliga, asimismo, á extraer todas las basuras y animales muertos que produzcan la limpieza de las calles y plazas de la población.
Art. 4.° La limpieza ha de hacerse, precisamente, en las horas que median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 5.° Serán de cuenta y cargo del rematador los carros, útiles, animales y personal que emplee en este servicio.
Art. 6.° El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares qus le convengan, pero en ningún caso será á menos de quinientos metros del poblado.
Art. 7.° Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras, podrá hacerlo, siempre que las extraiga de la población en la forma que se deja estipulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.	|
Art. 8.° El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de trescientos sesenta pesos oro por el año, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 9.° Para hacer proposiciones se necesita que el licitador acredite, con carta de pago, haber depositado, en la Caja Municipal, la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán en pliegos cerrados, al Sr. Alcalde Presidente, antes dé las doce del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando álas mismas, la cédula per sonal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 11. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si transcurrido ocho días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta eljinteresado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo noveno, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos Municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate se exije la fianza de ciento cincuenta pesos oro, que acreditará el rematador, con carta de pago del depositario, ó con carta de «abono, suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en. que el rematador faltare á las conj diciones de este pliego. Dicha carta será reconocidá bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 15. Tomada posesión por el rematador de este servicio, se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo, en el orden y forma que se deja establecido.