GACETA DE LA HABANA,
1178
Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador ó rematante ha de prestar como garantía del TÜelo de dichos Cayos.
8a No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes 6 por contratos ü obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten' hallarse solventes en suycompromisos.
9a La venta de los referidos cayos queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
10.	El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los 15 dias, siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos restantes en iguales fechas de los afios siguientes, de modo que en el período de 9 afios quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación. Al efecto se formalizarán pagarés con vencimiento de 1 á 9 afios, y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, los Cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
11.	Si el comprador dejare transcurrir el término indi-' cado de 15 dias, uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa, y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
12.	El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el.8 por ciento de interés gradual, con sujeción á la regla 10a del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, quedando asimismo obligado aquél, en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regla 11 del citado artículo.
13.	El Estado se obliga á la <evicción y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes vendidos algunacargaqueno.se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla 2a del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
14.	Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
15.	Es de cuenta del rematador satisfacer los gastos de escritura, tasación, anuncios, Derechos Reales que co rrespondan y demas que se originen hasta ponerlo en posesión de la cosa rematada, siendo de su deber .acreditar dichos pagos en las oficinas respectivas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santa Clara Abril 4 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Pavón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . mún . . enterado del remate de los Cayos «Blanco», r«Diego Pérez», «María y Calvario» y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día . . ofrece la cantidad de . . pesos oro por los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompafia carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
(Fecha y firma.)
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Junio, los pagarés suscritos por D. Andrés Eguillor, D. Ildefonso Estrada y Zenea, D. Feliciano Mallen, D. Juan Baustista Armente-ros y Sr. Conde de Lagunillas, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se anuncia por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1882.
Habana, 30 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
		d	Venci- miento.	rt» T3 C	Cantdad	
Deudores.	Concepto.	CTJ £		O §	Psos	Cts
Andrés Eguillor. Ildefonso Estrada	B del Estdo.	20	17 Junio 92	0	1500	
y Zenea . . .	B del Estdo.	40	17 » »	0	254	3°
F eliciano Mallen. Juan B. Armente-	R. Censos..	49	19 » »	B.	81	92
ros		R. Censos..	9?	13 » »	O	ion	33
C. de Lagunillas.	R. Censos..	99	l8 » »	O	328	94
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,— Luis Guamerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro	Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	$ 20	8 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. g de la tasación.
39	El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40	Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el*Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proppsiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos'que serán examinados por la Junta de - subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los afios siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9.0 Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 36 de las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño espafiol, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Declarado urgente por el Excmo. Ayuntamiento, el anuncio de la subasta del suministro de Efectos de escritorio para las oficinas municipales, durante el próximo afio económico de 1892 á 93, se hace público por este medio por orden del Sr. Alcalde municipal, que el día 27 del corriente, se procederá por segunda vez á la celebración de dicho suministro, con el aumento del 10 por ciento en el precio fijado en el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Habana 14 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxaráo.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde municipal, queda en suspenso, hasta nueva orden, la subasta anunciada para el día 14 del actual, del remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes», que únicamente á pié ejerzan su in • dustria en 1892 á 93, que fué convocada por medio de los anuncios y pliegos de condiciones insertos en la Gaceta de 14, y Boletín oficial de 18 de Mayo último.
Lo que se hace público por este medio para- general conocimiento,
Habana', 11 de Junio de 1892.-El SecretarioAgustín M Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
El Viernes 17 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles
con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 53 2, importados por el vapor espafiol «Habana», en 15 de Diciembre último, declarados de abandono y retasados en ciento sesenta pesos.
Advirtieudo: que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor denlos expresados barriles.
Habana, Junio 13 de 1892.—A. Villaviccncio.
Con el fin de proceder al reconocimimiento y valoración de los bultos de mercancías que, pi oceden tes de la estación'de la Ciénaga, correspondiente á la empresa de los Ferrocarriles unidos de esta ciudad, se encuentran depositado» en esta Aduana, y cumpliendo con lo que dispone el artículo 137 de las Ordenanzas, se cita á los Sres. Lanza y Comp., á cuyo nombre vienen algunos de dichos bultos, para que se presenten en esta Dependencia el día 10 del actual, á las 12 de su mañana, con el objeto indic • do.
Habana, Junio 7 de 1892.—A. Villaviccncio.
KSGOCllDO DE ÍÍSÜDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	25 cts. de peso por cada pasagero . . .	
ff	Importación		
ir	Exportación		
ir	Navegación, Carga y descarga . . . .	68S 33
«	Depósito mercantil		
«r	Intereses de pagarés		
ir	Multas por infracciones		2S3 17
*	Resultas de 18 . á 18		
	Suma		• 23783 78
	IMPUESTOS.	
Por el de bebidas		 .		
el de 10 p. g sobre pasages « el de consumo de ganado ... . . ...
p , . , f Por el de 25 cts. por tonelada de r»ra la junta ,	,
0« fttiras iM l aescarga..................
íuerto > Por el de Atra<lue» Pontón > Dra-
Total ............
18 25 32858 83
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . t.............. 316303 94
Habana, 13 de Junio de-1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. O.-P. R. Fila. Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Debiendo procederse el reconocimiento y valoración de los nueve bultos de mercancías chinas, que fueron detenidos en la estación de Villanueva, el 6 del actual, por orden de esta administración se cita á los Sres. Weng on Ling y Tuch Ching Yuen, á cuyo nombre vienen consignados aquellos, para que concurran á dicho acto, el día 15 del que cursa á las 12 de la mafiana, en la inteligencia de que, con, ó sin su comparecencia, se efectuará aquél.
Habana, Junio 13 de 1C92.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José) varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor espafiol «Conde Wifredo», entrado en puerto en 21 de Abril último, 1130 cajas marta M. F. B. consignadas á M. F. Bulmes; dos sacos redes de pesca y junco marca Genés y Ca consignados á la orden.
Del id. id. «Denia», entrado en puerto en 26 de Abril próximo pasado, dos barriles marca A. V. consignados á Antonio Vives; y 625 sacos marca rotulada con 62500 ki-» los de peso, consignados á la orden.
Habana, Junio 13 de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 15 DE JUNIO DE 1892.
{Abrió á 2421 y cierra de 244 ó 2441 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......................
Idem, idem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades............................... -
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Ide.n del Tesoro de Puerto Rico. ...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	32 á 33 p¡ g D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 2 á 3 p. g P. oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla............. 4 á 5 p. § D. oro.