118
GACETA DE LA HABANA.
viente que fué del Hospital Mercedes, para que dentro de quinto «lia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 789, que se instruye por lesiones al mismo.—Habana, Enero 13 de 1892.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	119 I 15
El 8r. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital por ante mí, en la causa criminal seguida por incendio de cuatro casas en Arroyo Naranjo, en providencia del dia de boy, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Joaquín Pujol, vecino que según parece lo es del barrio de Jesús del Monte, & fin de que se presente en este Juzgado, Lagunas n? 2. á prestar declaración en dicha causa.—Y cumplí en lo mandado para su publicación en la Giceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 12 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	115 I 15
JARUCO.
Don Luís González Rapela, Juez de instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Esréban Gorguí, vecino de Jíbacoa, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta del sumario que se instruye por lesiones á don Laureano Romero, con apercibimiento de ser declarado rebe’de y pararle los perjuicios que hayan lugar.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y envío á eete Juzga do, á disposición del mismo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Jaruco, Enero 13 de 1892.—Luis González Rapela.—Buenaventura Sánchez.	126 I 16
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido jlidien, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se creau con derecho á un caballo entero, de cuatro años de edad, de seis y media cuartas de alzada, moro agüinado, ouatralvo, lucero, cordón corrido, con una cicatriz en ia rodilla derecha y sin hierro; para que en el término de cinco dias se presen ten en este Juzgado con los documentos necesarios á ejercitar su derecho.—Y para su
Eublicación libro la presente.—Güines y Enero 10 de 1S92. odo. Juan Bautista Diaz.	* 113 I 15
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por él presente se cita á don Gerónimo Díaz, Alcálde del primer barrio de Luis Laso, que fué en el año 1881, para que comparezoa dentro de diez dias en este Juzgado, con el fin de declamar en el sumario, por hurto de un caballo á D. Enrique F. Galke; apercibido de lo que proceda, si no lo verifica.—Pinar del Rio, 9 de Enero de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero. 123 I 15
don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Pinar del Rio. Por él presente cito, llamo y emplazo á don Juan Duar-te Pita, vecino de Viñales, para que dentro de diez dias se présente en la cárcel de esta ciudad, en virtud de lo ordenado por la 111 ñia. Audiencia de esta provincia, en la causa por lesiones á don Juan Gómez; apercibido de lo que proceda, si no lo verifica.—Pinar del Rio, 9 de Enero de 1892 Miguel de Céspedes.—Ante mí, José V. Urrutia.
124 I 16
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Rufino Pardo Ber-múdez, natural de Asturias, vecino de Jovellanos, de 26 años, soltero, de campo, hijo de don Leonardo y doña Dio-nisia, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 85, formada por robo de bueyes.—Alfonso XII, Enero 8 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas,	139 I 16
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 di as, se cita, llama y emplaza al apático Adriano Bocoy, natural de Macao, soltero, como de 60 años, de estatura alta y grueso, lampiño, usa pelo largo y con una cicatriz en la barriga, para que se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á la morena Pilar Campos Santovenia; apercibido, que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que naya lugar.—Ala vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado asiático.—Alfonso XII, 6 de Enero de 1892.—Francisco Diaz Hernández.—Aurelio Suárez.	88 I 14
MATANZAS.
Don Francisco N. Ediíquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Rosas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por huno de un forro de catre á don Teodoro Expósito; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado es* tabelcimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas, Enero 12 de 1892,—Francisco N. Enríquez,—Ante mí, Juan Vinageras.
136 I 16
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción *del distrito Norte, Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Germán Rodríguez, natural de Bolondrón, vecino de ésta, soltero, de 20 años, hijo de Juan y de Aurelia, de estatura alta, de oficio cocinero y envuelto en carnes; á fin de que en el término de quince dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le signe por disparo de arma de fuego y lesiones por imprudencia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de Ley.—Asimismo ruego y encarge á las autoridades y agentes de policía Judicial, procedan á la prisión del referido moreno y su remisión á la cárcel y á disposición ce este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia;—Matanzas, Enero 12 de 1892.—Francisco J. Vasco.— Luis de J. Saenz.	188 I 16
Ledo, don Hidalgo A. Núñez, Secretario judicial del distrito Sur de esta ciudad.
Ha dispuesto el Sr. Juez del referido juzgado por ante mí, que en tres númerdte consecutivos de la Gacela oficial se convoque á las personas que conozcan al procesado don
Luis Arredondo y Pérez, y les conste si posée bienes de fortuna, las que comparecerán ante este Juzgado.—Matanzas, Enero 7 de 1692.-Alejandro A. Núñez. 77 I 14 Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por aate mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habaua, se convoque á don Angel Gil y á don Joaquín Martínez ó García, para que dentro del quinto dia, después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado.—Matanzas, Enero 7 de 1892.—Alejandro A. Núñez.	108 I 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrurcióndel distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convo jue á las personas que conozcan al moreno Linos Serrato y les conste no posee bienes de fortuna; las que comparecerán ante este Juzgado. —Matanzas, Diciembre 30 de 1891.—Alejandro A. Núñez.
106 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante raí, que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al pardo Higinio Martínez y les conste no posee bieoes de fortuna; las que comparecerán ante e«-te Juzgado.—Matanzas, 8 de Enero de 1892—Alejandro A. Núñez.	107 I 15
COLON.
Don Arturo Benítez Latnar, Juez de instrucoióu de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á les morenos José Madrigal y Yero y Miguel Guerra y Céspedes, álias El Cubano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de e ta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones al moreno Serapio Pedroso, (a) Chapul; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándoleel perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura délos citados morenos-Colón, 8 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
128 I 15
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empiezo á un par lo nombrado José de Jesús, que como de 23 años, de estatura regular, delgado, lampiño y con un pequeño bozo; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Florencio Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia. —Cárdenas, Enero 12 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Cárdenas, fecha üt supra.—Nicasio González.
137 I 16
Ledo, don José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente hago saber: Que habiendo sido capturado don Antonio González, en causa que se le sigue por lesiones, he dispuesto por providencia de esta fecha, quede siu efecto la requisitoria que en 10 del pasado libré para su prisión.— Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto dicha requisitoria.—Cárdenas, Enero 8 de 1892.—Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Cuba.
112 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de superior certa orden, librada en el tollo de la causa contra don Matías Se ja, por lesiones, he acordado se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á las pardas María Vi Megas é Inés Rodríguez, para que el dia 19 del actual, á la una de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la indicada cansa; apercibidos, si no comparecen sin alegar justa causa, de quedar iucurso en la multa de diez y media á ciento veinte y cinco pésetes de multa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 13 de 1892.-José Sotoiongo.
146 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de superior carta orden, librada en el rollo de la causaconira el pardo Manuel Martínez Friga, por robo, ha acordado se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á don Alberto ele la Lastre, para que el dia 22 del actual, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la indicada causa; haciéndosele saber, que de tener excusa para no comparecer, ia alegue y acredite con la debida anticipación; apercibido, si no comparece, de incurrir en ¡a multa de doce y media á ciento veinte v cinco pesetas.—Y para su publicación, libro la presente. —Cienfuegos, Enero 11 de 1892.—José Sotoiongo.
125 I 16
Don J* sé María Solfs y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea uua yunta de bueyes de segunda, uno color bermejo y otro 1 abad o, primero con el hierro M y el otro I; para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues asi lo he acordado en el sumario por hurto de bueyes de don José Cede-ño.—Y encargo á todas las autoridades qué tengan conocimiento de sn paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, 7 de Enero de 1892.—José M* Solía.—Ante mí, José Sotoiongo.	109 1 lo
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico 8. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Estéban A rango y García, natural de Sudán, provincia de Oviedo, vecino de la Encrucijada, soltero, de 30 años de edad y de oficio campo; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarle de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumá/, é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las Autoridades, tanto civiles romo militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido don Estéban A rango y García, cuyo actual paradero se íguora, remitiéndolo á la cárcel pública de Santa Clara y á disposición de la Audiencia de lo Cri-
minal de dicha ciudad.- - Y rara m publicación en tres números consecutivos eral periódic » La Gaceta oficial, extiendo, la presente.—Sagua la Grande, Enero 9 de 1892.—Ledo. Federico S. de Lagé.—Ante mí, AveÜñb Betancourt.
84 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en ia causa que sigue por daño eu ia propiedad de doña María Jesús González y Pérez, que por este medio se convoque á las personas que sepan quien sea el autor de las heridas inferidas á una vaca de la propiedad de la expresada Sra., vecina de las sabanas del barrio de San Marcos, en Santo Domingo, cuyo hecho tuvo lugar en ‘¿2 de Septiembre último, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida oausa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Enero de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt. 133 I 16
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Moralrs, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente hago saber: que por auto de este dia, dictado en causa contra don Romualdo Morales, por lesiones, he dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 16 de Diciembre último, para la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado individuo, en virtud de haberse presentado voluntariamente en este Juzgado.—Santa Clara, Enero 5 de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Por Peláez, Francisco M. Gispert, #	121 I 15
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ventura Vinents, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se constituya en la cárcel de esta villa, á descargarse de las eu’pas que le resultan en causa por hurto, parándole en otro caso, loa perjuicios á que diere lugar. Exhortando á todas las autoridades y agentes de la policía, para que dispongan la captura d* dicho individuo.—Guan-tánamo, Enero 2 de 1892.—Manuel *N. Hernández. -Angel Díaz.	122 I 15
Juzgados municipales.
BELEN.
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto que en ese periódico se publique el edicto que dice:—Ldo. don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito de B^Jén.—Por el presente edicto y á consecuencia de demanda verbal establecida por don Alfonso López feantama-rina, como apoderado general de don Cipriano Fernández Blanco, contra don Julián Ortega, oficial de Administración Militar, en cobro de pesos, cuyo domicilio se ignora, se oita al expresado don Julián Ortega, para que con su cédula y prueba*, comparezca en este Juzgado, Habana número 70, el dia 19 del corriente á la una de la tarde, á celebrar el acto; previniéndole que por eu falta de asistencia sin alegar justa causa se seguirá el juicio en su rebeldía.—Que asi lo tengo dispuesto en el referido juicio.—Habana 3 2 de Enero de 1892.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su señoría, Luis Díaz.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana, Enero 12 de 1892.—Luis Díaz* 26 P 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 17 DE ENERO DE. 1892.
SANTOS DEL DIA*
Domingo.—El dulce nombre de Jesús.—San Antonio y san Mariano y santa Leonila.
(Circular en Jesús María y José, por traslación.)
Sooiedsides y jE£in.f>T*eH*ift«
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá el informe anual déla Directiva, se nombrará la respectiva comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—José María del Rio> Secretario Contador.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido el 19 de éste, el cupón número 5, de los billetes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá desde luego al pago de él.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 4? sorteo y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las Loras de despacho serán de 8 á 10 de la mañana hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de va-, por-correo para la Península.
Habana, Enero 5 de 1892.—Los Delegados: M* Cal* vo y C$, Oficios, 28. #