GACETA DE LA HABANA
61
Administración principal de Hacienda de Santa Clara-
Estado de situación ¡de fondos de esta provincia el día 2 del actual, comunicada al Excmo. Sr. Director general de Hacienda el 4 del mismo.
Expresión.	B. Bco.	Oro. .		Plata.		B¡B.	
	Ps. C.	Ps.	C.	Ps.	c.	Ps.	C.
Existencia el dia							
En la administración							
de Santa Clara. .	• • •	7592	86	70	IO	3505	25
Id. de Cienfuegos .	426 07	48127	59		•	403	99
Id. de Sagua. . . .		22489	82	325	53	78	52
Id. de Trinidad . .		143	3°			76	80
Id. de Remedios. .		589	*9	45 65		93	77
Id. Tunas de Zaza .		3244	25	• •	• •	5°	.
Id. Caibarién . . . ¡							
Total ....	426 07	82187	OI	441	28	4208 33	
Ingresos por |rentas terrestres
En la administración
de Santa Clara. •	................................
Id. de Cienfuegos.	...	112 43 . . .	. . . .
Id. de Sagua..................................... . .
Id. de Trinidad......................................
Id. de Remedios........... 369 33	.
Id. Tunas de Zaza...................... . . . •
Id. Caibarién.................................. . . .
Recaudación de Aduanas.
En la administración
de Cienfuegos . .	.................................
Id. de Sagua.............. 2577 .....................
Id. de Trinidad............................* - . .
Id. Tunas de Zaza....................................
Id. Caibarién........................................
Operaciones del Tesoro.
Total de recaudación . . .	3058 76
Pagos.
Obligaciones satis- 'j
fechas, anteriores [ Prsnal á la última aper- ¡ Mtrial tura de pagos. . J Obligaciones satis-j fechas correspon- j p ,
- dientes al mes úl- Í-, J? . ,
..__,	__. f Mtrial
timo de apertura |
de pagos . . . . J
• Operaciones del Tesoro.
Total de pagos. . .	• •	v	6062	ii	• >	•	123	6i
Existencia para ma-								
Cana.								
En la administración								
de Santa Clara. .	, .	•	1847	79	70	10	00 00 to to	04
Id de Cienfuegos .	426	07	48240	02	• .	»	403	99
Id. de Sagua. • . .			24749	78	325	53	72	12
Id. de Trinidad . .			143	3°			76	80
Id. de Remedios.. .			958	52	45	65	93	77
Id. Tunas Zaza .			3244	25			50	.
Id. Caibarién . . .								
Total		426	07	79 »83	66	441	28	4084	72
Obligaciones pendientes de pago.
Libradas y pendien- J tes de pago ante- i Prsnal. 596 82 rior á la última f Mtrial. 1367 86 apertura. . . . J Libradas y pendien- 'J
tes de abono por i Prsnal. 23012 08
el mes último de [Mtrial. 7825 17 apertura de pagos J
Total . • . .	... 32801 93
Santa Clara 4 de Enero de 1892.—El Administrador Principal, Silverio Bellón.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica,
á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáfíez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el sefior Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó participe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kieman.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
HABANA.
Don Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Sánchez Pacheco y á D. Manuel Mosquera Viqueira, el primero, Escribiente que fué de la Secretaría de causas del Apostadero, y el segundo, Panadero del vapor mercante «Cristóbal Colón», para que en el término de 30 días se presenten en est^ buque ó en la Mayoría general del Apostadero, con objeto de responder á los cargos que resultan contra ambos en una sumaria.
Abordo.—Habana, 4 de Enero de 1892.—Mario de Quixano.—Ante mí, Emilio Precedo.	4
Juzgados de Primera Instancia*
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se anuncia la venta en pública subasta, de las casas calle del Morro número 48 y calzada de San Lázaro 81, por término de veinte dias, tasadas en la cantidad de 2056 pesos 71 centavos oro, la primera, y la segunda, en 588 pesos 12 centavos oro; habiéndose señalado para-el remate, el día 1? de Febrero próximo, á las nueve de la mañana, en el local de este Juzgado, situado en dicha calzada número 227; advirtiéndose, que no se ha presentado la titulación de propiedad, ni se ha suplido la falta; que se admitirán proposiciones separadamente, por cada una de las casas; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos, y que para tomar parte en la subasta, deberán los Ücitadores consignar el diez por ciento de la tasaoión, pues así se'ha acordado en providencia de 80 de Diciembre último, á petición de la parte actora, en Jos autos ejecutivos promovidos por don Rafael Roselló, contra la sucesión de doña Leopoldina Silva, en cobro de pesos, cuyos autos quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que lo deseen.—Habana y Enero 4 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, como encargado de la Escribanía que desempeñó R. Páez. Ricardo D. del Campo.	8 P 9
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente primer edicto, se convoca por término de 30 dias, á los que »e consideren con derecho á heredar los bienes dejados por la parda Mercedes Criolla, natural de esta ciudad, soltera, de 60 años de edad y vecina que fué de la calle Siete número 68, en el Vedado, que falleció en su domicilio el dia 19 de Julio de 1890, ignorándose el nombre de sus padres, para que se presenten con los documentos que justifiquen su parentesco, dentro de dicho término. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio, sobre el fallecimiento intestado de la citada parda Mercedes Criolla.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro e1 presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1891.—Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Jesús Rodríguez.
57 T 9
CENTRO.
En los autos ejecutivos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, en esta capital, ante mí, por la Sra. condesa viuda de Casa Montalvo, contra doña Francisca Sotolongo, viuda de Abreu, que se encuentran en la vía de apremio, á escrito de la ejecutante solicitando se haga saber á les segundos hipotecarios del potrero Caridad, situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Colón, el estado de la ejecución, ha recaído la siguiente providencia:—Habana, 30 de Diciembre de 1891.— A lo principa] por presentado con las resultas, y en virtud de lo que aparece de la certificación d?l Registro de la Propiedad de Colón, que se acompaña, hágase saber, en la for- 1 roa que se interesa, á los segundos hipotecarios dofia Ade- | laida Estévez y don Juan Sánchez, el estado de la presente i ejecución, para que si les conviniere, tomen parte en el j avalúo y subasta del potrero Caridad, según se solicita, y 1 al otrosí, por designado el perito don José Benito Díaz, hágasele saber para su aceptación en forma, y désele conocimiento á la ejecutada, para que dentro de segundo dia nombre otro; apercibida, de que si no lo verifica, se le tendrá por conforme con el nombrado por el actor.—Lo mandó y
firma diebo Sr. Juez, doy fé.—Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia, á doña Adelaida Estévez y don Juan Sán chez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo mandado, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se le* notificara en su persona.—Habana, 2 de Enero de 1892.—Arturo Galletti.	7 P 8
OESTE.
Don Marcos A. Longa y Marqnetti, Juez Municipal del Vedado y de primera instancia interino del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos que se mencionarán, se ha librado por el actuario, la cédula que dice así:—A consecuencia de diligencias que promovió doña Justa Trujillo y Ferro, como oesionaria de la Caja de Ahorros, que fueron turnadas como clase 24 y que hoy continúan los herederos de dicha Sra., como juicio declarativo de mayor cuntía, contra los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, que lo son su hermana doña Susana Rodríguez Espinosa y sus sobrinos don Agustín, don Francisco, don Alfredo y dofia Isabel García Rodríguez y I don Manuel y doña Ana Semaoat y Rodríguez, en cobro de 2000 pesos, capital asegurado en la casa Gervasio 66, é intereses de dicha suma, á razón de 12 pg anual, á contar desde 11 de Julio de 1872, y contra don José Perdomo y Mar toe, como tercer poseedor de la referida casa, expresamente hipotecada, para que en el caso de que los herederos del referido don Manuel Rodríguez Espinosa, no satisfagan esa obligación, pague dicho capital é intereses correspondientes á los dos añes anteriores á la fecha que adquirió dicha casa, más los vencidos- y que se venzan desde la fecha en que se le hizo el requerimiento para que pagase ó desampara ce la finca hipotecada, siendo responsable con sus bienes propios, además del inmueble gravado con arreglo al ar-tículo 145 de la Ley Hipotecaria; el Sr. don Guillermo Ber-nal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por providencia de Agosto de 1890, ha conferido traslado de la demanda establecida á los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, que se han determinado y á don José Perdomo y Martos, como tercer poseedor de la casa Gervasio 66, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, y que por ignorarse el domicilio y residencia de los demandados, se practique el emplazamiento por medio de cédula que se fijará en sitio público de costumbre, insertándose además, por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, cayo emplazamiento tuvo lugar en la forma dispuesta, y como no han comparecido dentro del término fijado, los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, á instancia <‘e la parte actora, les fué acusada la rebeldía y por providencia de 19 del corriente, se tuvo por acusada, disponiendo se haga un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezcan, el término de cinco dias —En su virtud, por medio de la presente cédula que se fija en la labia de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se hace un segundo llamamiento á los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, para que comparezcan dentro del término do de cinco dias; bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Habana, Diciembre 29 de 1891.—Por Antonio A. Insua, Luis Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.-Márcos Antonio Longa. Ante mí, Luis Blanco.	6 P 8
Don Marcos 'Antonio Longa, Juez Municipal del distrito del Vedado y accidental de primera instancia del Oeste de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y convoco á los parientes de una morena que dice nombrarse Filomena Alfouso, ser natural de esta ciudad, viuda y cuyo domicilio se ignora; la cual se encu< ntra sometida já observación en la Bula de los presuntos enagenados, para que en el término de un mes, comparezcan en las diligencias formadas por el estado mental de diclr* morena, á usar de su derecho si les conviniere; bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en dichas diligencias.—Habana, Enero 4 de 1892. —Marcos Antonio Longa.—Ante mí, José Nlo dás de Ortega.	82 T 9
Don Marcos Antonio Longa, Juez de primera instancia interino del distrito del Oeste de esta oiudad.
Por el presente hago saber que por virtud de los autos que se dirán, se ha librado por el actuario la cédula que úiceasí:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Silar, contra don Manuel Padilla de Aguiar, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí, se dictó la providencia qae dice así:—Providencia.—Juez, Br. Longa.—Habana, Enero 4 de 1892.—A lo principal, por presentada la partida de defunción de don Manuel Padilla de A guiar, agréguese á sus autos y practíquese la liquidación del remate y ai otrosí proveyendo al escrito de 29 de Diciembre último, se declara que ha cesado la representación del Procurador don Carlos A. Sierra, por fallecimiento de su poderdante y en vir-tud de lo que se manifiesta hágase saber á los herederos ó causahabi* ntes del deudor por medio de edictos que se fijarán en los lugares de costumbre y se publicarán en la Gaceta y Boletín oficial, el estado del juicio, para que se personen en forma en estos autos dentro de nu*ve dias; apercibido de lo que haya lugar.—Lo mandé y firma S. S.. doy fe.—Longa.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En su virtud; ignorándose el domicilio de los herederos ó cansaha-bientes del finado don Manuel Padilla de A guiar, se le notifica por medio de la presente cédala, que se publicaaá en la Gaceta y Boletín oficial, la providencia inserta, haciéndoles saber que el juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, para que se personen en forma en estos autos, dentro de 9 dias; apercibidos de lo que lv ya lugar.—Habana, Enero 5 de 1892.—Antonio Alvarez Insua.—Y para pu publicación en la Gaceta oficia], expido la presente en la Habana á 5 de Enero de 1892.— Marcos Antonio Longa.— Ante mí, Antonio Alvarez iDSua.	55 T 9
Don Marcos Antonio Longa, Juez municipal del Vedado y de primera instancia interino del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 10 de Febrero próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42, para el remate del ingenio Ntra. Sra. de la Paz, (a) Molas, situado en el barrio de Guamacaro, término municipal del Limonar, partido judicial y provincia de Matanzas, compuesto de 56 caballerías y 23 cordeles de tierra, tasado con sus aguadas, cultivos, fábricas, maquinaria, bodega, cercas y demás anexidades, en 62,689 pesos 72 centavos en oro, á fin deque el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que en los autos se encuentran agregados los títulos de dominio, que podrán examinar los que tengan interés en la subasta; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del 25 por 100, por ser segunda subasta, y que para admitir dichas proposiciones es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado, del 10 por 100 del precio base de la subasta.—
317 04 . . .	6 40
•	5745 07 . . .	117 21