Año LIV.-Núm. 64
Mártes 15 de Marzo de 1892.
Tomo I9. —Pág. 505
PERIODICO OFICIAL DEL r. GOBIERHO.
PHKCJCOS DK SUSCIIIPOIOM.
VM'X'OM S>K MVSVtlI
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
HABANA, por un mes..................... $ 1-50 oro. I Puerto Ridó, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
[ PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal",
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 269, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Lencha y Martínez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 270, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey •(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Engenio Antonio Flores, cesante de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para > su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero próximo pasado y bajo el número 488, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección Administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de Don Baldomero Fió, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José María Bolívar y Espinache, cesante de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero último y bajo el número 491, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 en la Intervención, de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, vacante por no haberse aún provisto y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Isidro Rodríguez y Gutiérrez, que es cebante de igual clase de la Principal de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás m _ afectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general -conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1S92.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero último y bajo el número 487, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 27 del actual, nombrando oficial tercero de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á D. Baldomero Fió y Ariza, y declararle cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, del de oficial tercero del Gobierno civil de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha primero del corriente y bajo el número 489, la Real orden siguiente:
-Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, vacante por no haberse aún provisto, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Coll y Gotárredona, electo para igual destino en la Intervención de la Sección administrativa de Puerto Príncipe^ De-^Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente y bajo el número 515, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Aduanas, de la Sección Administrativa del Gobierno regional de Matanzas, en esa Isla, creada por Real decreto de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Fernando Munilla y Calví, electo oficial de igual clase de la Junta de la Deuda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
2L acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual y bajo el número 516, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, en esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. *g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Isidro Romero de Castro. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 524, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50, en la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en
su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Luis Carmona y Castaño, electo oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
•	V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 1? del corriente y bajo el número 490, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40, en la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba, vacante por resultar sin proveerse y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien traslarar á D. Juan Coll y Gotarredona, electo para igual destino en la Sección administrativa de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 506, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Armando de las Atas Pu-marino y Troncoso, oficial segundo de Administración, Abogado del Estado, en la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, ~ de su orden se publica en la Gaceta para general conocí- m miento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 457, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente déi Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Chacón, oficial primero de Administración, Abogado del Estado en la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 504, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Fernando Eugenio Zumeta y Adazábal, oficial tercero de Junta de la Deuda de esa Isla. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.