1176
GACETA DE LA HABANA
por el término y al objeto que queda consignado, en inteligencia, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. -Puerto Príncipe, 81 de Mayo de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación publicaciones correspondieres, expido 15sta en Puerto Príncipe á 1,° de Junio de 1892,—Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que se libra en su fecha para su inserción en la Gaceta de la Habana, Federico Díaz Companioni.	1847 T 16
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente hago saber á don Manuel Agrámente Porro, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:^—Sr. don Manuel Agramonte Porro.—El Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, por providencia del dia 27 del corriente mes, recaída á escrito de dofia Luisa Aymerich y Duque de Estrada, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que por ante mi, ha promovido en su carácter de Pairo-na de la imposición fúndala por dofia Juana de Varona, para la celebración de fiestas religiosas, representada por el Procurador don Serapio de la Torre, contra Vd., sobre cobro de pesos, ha dispuesto se le cite y emplace por segunda vez, para que dentro del término de 15 dias se persone en forma en dichos autos, A los efectos del traslado que de dicha demanda se le confirió, disponiendo á la vez, que el emplazamiento ee le haga conforme prescribe el art. 527 de la Ley de E. Civil, en atención á desconocerse su domicilio y paradero aotual.—En su consecuencia y á los efectos dispuestos, expido la presente cádula, en inteligencia, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Prfuci pe, 30 de Mayo ae 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación .y publicaciones correspondientes, expido este edicto.—Puerto Príncipe, 81 de Mayo de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que se libra en su «fecha para su inserción en ia Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
1646 T 16
Juzgado» de Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jaime Palmer Alemany, vecino que* fué de la calle de Merced número 9, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Juan Cobas.—Habana, 10 de Junio de 1892.-E1 Secretario, José Ojea.	1651 j 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres nOmeros de la Gaceta oficia] á D. Andrés Caamafio Nuvoa, vecino que era de la calle de San Pedro número 20, á fin de queeu el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por hurto al mismo —Habana 10 de Junio de 1892.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1656 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad y por tres núméros consecutivos de la Gaceta oficial, se cite A don Angel Escandóu y á don Primitivo Gutiérrez, cocineros que fueron del vapor Julia, á fin de que el dia 14 del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1® de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Tomés Téllez y otros, por hurto.—Habana, Junio 4 de 3892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1600 I 14
E[ Sr. Juez municipal del distrito de Catedral, en funciones de instrucción del Este, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, librada en causa seguida contra don Juan A. Isasi y otros, por incendio, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por Ja Gaceta oficial, al Sr. General de brigada don Joaquín Bueza y Pezuela, al Coronel de infantería don Alfredo Castellanos Carrillo^ don Alfredo Olivera Bachiller, Cabo de O. P., á los guardias del mismo Cuerpo Baltasar Fernández Pérez, Antonio Gil Fernández, Desiderio Romero Aína, AguQtvn Muñóz Pinaro, Justó de la Torre Expósito, Rosendo Vélez Pedreira, Rafael Romero Orbaneja, Fernándo Vicente Barrios y Mariano Iglesia Expósito, á don Federico Monte verde, don Ado¡fo Sáenz Lláfiez, don Antonio Ríos Gaver.o, don Enrique Miranda, don Felipe Piña, doña Maria del Carmen Rivera, doña Rosario Borre-ro, don José Maris Gómez, don Antonio Justiniani Med.e-ros, don Narciso Izquierdo, morena Petrona Posada, don Evaristo de la Morena, don José Martínez Oliva, don Alfredo Manforoll, don Néstor Arangúren, don Francisco A. Silva, don Ramiro Céspedes, don Alfredo M. Aparicio, don Ricardo Acosta, don Domingo Asen ció Miralles, don Felipe Aguiar, don Antonio Rubio Valiente, don Ramón Fernández Valor, don Francisco Veitia Arango, don Francisco Alvarez García, don José Vecino Núñez, don Fernando Tamayo Lastres, don Juan Guardiola, doña Ana Echaris, viuda de Alvaro, don Antonio Valdés Expósito, don Manuel Díaz Ruíz, moreno José I. Chomat, don Luciano Solares, dependientes de la sastrería El Novator, calle de Obispo esquina á Compostela. en el mes de Mayo de 1890, don Francisco Perdomo, don Francisco Cuesta, don José Fernández García, don José A. Párraga y don Angel J. PArra-ga, para que el día 4 de Julio del año actual, á las once de la mañana, comparezcan en la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1604 I 15
El Sr. Juez de instrucción dél distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una señora cuyo nombre se ignora, que el dia 25 del pasado, viajaba en una de las guaguas de la línea de la calle de la Habana, como á las dos de Ja tarde, llevando una niña, en momentos de ocurrir una cuestión entre su conductor y un pasajero, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 188, á declarar en causa seguida por estafa á don Florentino Morales.—Habana, 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1644 I 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan González MJgoya, natural de A&túrias, estado soltero, de 88 años, dei comercio, vecino de Habana, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena en causa que se le siguió por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción dedicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 51 de Junio de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1654 1 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto de Bil etes de Lotería de Madrid, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Cecilio Ramos, vecino que dijo ser de la calle de Corrales en un solar, para que dentro del término de 3días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficia], comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta., expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1892.—El Seceetário, Alfredo Castellanos.	1578 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio en el establecí miento sedería La Filosofía, ha dispuesto se cite por este medio á los parientes de don Francisco García Lago, don Gerónimo Gutiérrez Collantes y don Indalecio Herrera, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á restar declaración en la mencionada causa.* Y para su pu ; licacióu en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.-E1 Secretario, Alfredo Castellanos.
1459 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Ibáñez, vecino que fué de Concordia 2, y daña Mercedes González, de Aguila 98, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Llardo Fernández,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1892.—El Secretarlo, Alfredo Castellanos.	1658 I 14
El Sr. Juez de instrnoccióu del distrito del Centro en la causa formada por estafa á Juana Medina, ha dispuesto se cite por est« medio á Dolores Medina, su hermana, para que diga si se muestra parte y renuncia ó no á la indemnización, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en ette Juzgado á prestar declaración en la mencio^ nada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1892.-EI Secretario, Alfredo Castellanos.	1657 I 14 -
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa formada contra don Gabriel Morales y Morales, por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se c<invoque á don Alberto Villalva, vecino que se dice ser de la calle del Rayo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, situado en la calle de la Industria 115, á fin de que evacúe un acto de justicia en dieba causa.—Y para su publicación en la Gaceta ófici»l; libro fa presente boleta en la Habana á 2 de Junio de 1892.—Mariano de Quesada.
1559 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Sagua Ja Grande, en causa por hurto de maderas, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Belisario Gal ce rán, para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Industria 115, y pasado este término, en el de Sagua la Grande, para que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cimi ulim rento de lo mandato, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1479 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Florentino Marín, por disparo de arma, ha dispuesto seco n voque al testigo don Antonio Román Artacho, para que-el dia 17 de este mes, á las once, se presente en la Sección 2? de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral en dicha causa, con loa apercibimientos legales, si no lo efectúa.—Habana, Junio 7 de 1892.—El Secretario, Mariauo de Quesada.
1617 T 15
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra la morena Matilde Piquero, por lesiones, se convoque á la morena Isabel Prieto, natural de Artemisa, vecina que fué del ingenio'Cañas, del término del Mariel, soltera y de 34 años, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Junio 2 de 1892.—Manuel de J. Arocha.
1588 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra el moreno Cláudió Agnine, por hurto, se convoque por término de 9 dias á don Nicolás Donara y moreno Joaquín Peña! ver, vecino del término de Cabañas, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Guanajay, Junio 1? de 1892.—Manuel de J. Arocha.
1582 I 16
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de Gua-ne y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Ramos, vecino de los Remates, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y funcionarios de policía judicial, la captura del referido Cirilo Ramos, y su remisión á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Mayo 12 de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1394 I 15
ALFONSO XII.
Don Francisco Diaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 di as, se cita, llama y emplaza á don Estanislao Castro (á) Oougo, natural.de Boloudrón, de 25 años, hijo de don Miguel y doña Ruperta, de campo, estatura regular, envuelto en carnes, bigote, pelo y barba rubia, ojos pardos, para que se presente en Ja cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Guadalupe; seguro de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado Castro.—Alfonso XII, Mayo 16 de 1892,—Francisco Díaz Hernández.— Aurelio Suárez.	1408 I 15
Don Francisco Díaz Hernández, Juez municipal, propíeta- i rio é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, se cita, llama y emplaza al moreno Máximo Aguirre, de estatura baja, envuelto en carnes, cara ancha, lampiño, como de 20 á 22 años y de carácter alegre, para que se presente en ja cárcel de esta villa, & evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Pio Lucu -
mí.—A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión incomunicada y remisión á la cárcel de esta villa, nel citado Máximo Agúirre.—Alfonso XII, Mayo 17 de 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Bnárez.
1409 I 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante ini, ha dispuesto en là càusa seguida contra el moreno José Candelario Sánchez, por hurto á don Pedro Martínez Ramírez, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Higinio Guerra, que residió en el ingenio Salvador, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande, Mayo 18 de 1892.—Avelino Betancourt.	1396 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ,en la causa seguida contra don Cecilio Corral y López, por insultos y resistencia á agentes de la autoridad, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres uúineros consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo cuyo nombre se ignora, de apellido Vargas, de oficio cochero y que residió en esta vi|la, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande, Mayo 19 de 1892.—A velino Betancourt 1415 I 15
MORON.
Don Manuel Díaz Pina, Secretario, del Juzgado de instrucción de Morón.
El Sr. Juez de instrucción interino de este distrito, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Tomás Pe-r reda Valle, por homicidio de la morena Felicia Pérez Ramos, se ha servido disponer, en providencia de ayer, se convoquen por este medio y término de30 dias, á los herederos de la interfecta, para que comparezcan en este Juzgado, & los efectos de la indemnización civil á que además fué condenado el referido Pereda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Morón, Mayo 11 de 1892. —Manuel Díaz Pina.	1385 I 14
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria,'cito, llamo y emplazo al negro Hilario Hernández, de estatura baja, envuelto eu carnes, usa chivo y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se instruye por hurto de una al barda, dos paños y una cabezada; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habaua, se expide la predente.—Remedios, 27 de Mayo de 1892.—Eduardo Alvarez.=Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1497 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López, que resulta ser natural de Consolación del Sur, de unos 30 años de edad, yerbero que ha sido en Cama-juaní, de estatura más qué regular, color trigueño colorado, con bigote rubio y viste á estilo de campo, cuj o paradero se ignora, para que en el término de diez di as se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abusos deshonestos; bajo apercibimiento, de que «i no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que huoiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habaua, se expide la presente.—Remedios, 2 de Junio de 1892.—Eduardo Alvar; z.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1586 I 16
Juzgados Municipales.
MARIANA O.
Elr. Juez municipal del término de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á don Francisco Núñez Casanova, natural de Lugo, de 42 años, soltero, jornalero y cuyo domicilio se ignora, la sentencia recaída en el juicio verbal de faltas, por lesiones á dicho Núñez.Casanova, seguido en este Juzgado contra don Manuel Lendoiro y don Francisco Ramos; cuya parté dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Manuel Lendoiro, á la pena de 11 días de arresto, y á don Francisco Ramos Cancela, á la de 5 dias de arresto, por la falta de lesiones á don Francisco Núñez Casanova, y á ambos á la indemnización al ofendido, de los gastos de curación que llegare á justificar y de los jornales de los dias que haya dejado de trabajar, por c ausa de las lesiones y al pago de las costas de este juicio, entendiéndose de por mitad el pago de la indemnización y las costas.—Y para notificar á don Francisco Núfifz Casanova, publicándolo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á 10 de Mayo de 1892.—Pablo A, Carreó.	' 1417 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i6 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Jueves. J—Santísimo Corpus Christi; santos Juan. Francisco Regis y Aureliano y santa Lutgarda.
(Circular en Belén.)
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las —La leyenda del monje.
A las	—De Herodes áPilatos.
A las	—El cosechero de^Arganda.
A las 10.-Los ¿parecidos.
Impronta del Gobierno y Capitanía general por S. V,—Teniente Bey 23