Año LIV.—Núm. 16
Mártes 19 de Enero de 1892
Tomo I9. -Pág. 121
PBBIODICO OFICIAL DEL'-GOBIBPITO.
		PXIlICIOfl M3 me NUIIOlRJl PCROM.		
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro	Habana, por urt mes	£1-50 oro. Provincias, por dn trimestre, . 84-50 oro.	I Puerto Rico, por un,semestre. . 1 Península, por ídem. .....	$ 10-00 oro. . È 10-00 oro.
	de la tarde todos los dias, menos los festivos.	El pago d» las	suscripciones será adelantado.	
PARTF, OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gobernación. — Negociado de Beneficencia.
REGLAMENTO
DEL
GUERPO DE ABOGADOS DE BENEFICENCIA
• , DE LA
PROVINCIA DE LA HABANA.
CAPITULO PRIMERO
De la organización del Cuerpo.
Art. io Los Abogados de Beneficencia constituyen un cuerpo oficial, escalafonado, auxiliar del Protectorado del Ramo, que dependen directa y exclusivamente del Excmo. Sr. Gobernador general y de la Dirección general de Administración civil.
Art. 20 El nombramiento y la separación de los Abogados de Beneficencia, competen al Excmo. Sr. Gobernador general, quién hará uso de estas facultades, con sujeción á lo que determinan las disposiciones vigentes en la materia.
Art. 3? Aparte de los casos de separación á que se refiere el articulo anterior, los Abogados de Beneficencia, habrán de presentar la renuncia de sus cargos al Excmo. Sr. Gobernador general, subsistiendo la responsabilidad personal de aquéllos en las funciones que les estén encomendadas, hasta que por el conducto debido, se les comunique la orden de cesación.
Art. 49 La representación personal del Ccuerpo, reside conjuntamente en el Decano, que lo es, por derecho propio, el Abogado más antiguo, según el escalafón oficial del Cuerpo, y en el Secretario, quienes desempeñarán las comisiones y demás actos oficiales que se motiven naturalmente,-ó que la superioridad les encomiende.
CAPITULO SEGUNDO
Del s ex vi ció judicial.
Art. 50 Cada Abogado de Beneficencia prestará el servicio judicial del establecimiento Benéfico, á que resulte adscrito, en razón á su antigüedad, según el escalafón oficial del Cuerpo, dirigiéndolo ante los Tribunales y evacuando además, cuantas consultas considere precisas demandarle la Junta de Patronos, Junta de Gobierno ó Director del Establecimiento, donde no existiera alguna de estas Juntas.
Art. 69 Los Abogados de Beneficencia serán responsables personalmente ante el Excmo. Sr. Gobernador general y la Dirección general de Administración civil, de la marcha judicial de los negocios del Establecimiento á que estuviesen adscritos.
Art. 79 Con las limitaciones que, para interponer demandas', señala la Instrucción de 27 de Abril de 1875, compete á los Abogados de Beneficencia el estudio, investigación y examen de los archivos del Establecimiento á •que se hallan adscritos, á fin de perfeccionar la titulación de los bienes y derechos del mismo, y proponer á la Junta ó Dirección respectiva, y á la Superioridad en su caso, lo que estime oportuno para la seguridad, provecho y engrandecimiento de la Institución.
CAPITULO PERCERO
De la relación de los Abogados de Beneficencia con la Dirección general de Administración civil.
Art. 89 Como auxiliar del Protectorado de Beneficencia, tienen obligación de ilustrar gratuitamente á las Juntas de Beneficencia y de Patronos respectivas, en todos aquéllos asuntos, que por ofrecer dudas jurídicas, reclamen su dictamen y defender á las Juntas en todos los pleitos y negocios, que con la competente autorización, sostengan y en que sea necesaria la intervención de Letrado, cumplien-
do iguales fines, aunque se trate de otro Establecimiento del que con carácter de permanencia les esté asignado, en los asuntos en que asi le ordene la superioridad.
Art. 9? Para toda clase de solicitudes qye á su cargo se contraigan, como en su caso, para lo que1 necesitaren aducir, si surgiere desavenencia con la Junti~ó Dirección del Establecimiento á que estén adscritos, I9S Abogados de Beneficencia podrán acudir directamente ¿rila Dirección general de Administración civil, que, en su vísta, resolverá lo procedente.
CAPITULO CUARTO
De las relaciones de los Abogados de Beneficencia con. las Juntas y Directores respectivos. —.
Art. 10. El Abogado de Beneficencia es el Consultor y Director científico de los asuntos judiciales del Establecimiento benéfico que se le haya designado, y á él deben acudir las Juntas y Directores respectivamente para todos los pleitos del Establecimiento y para las consultas de cuantos asuntos motiven dudas jurídicas.
Art. 11. En los casos en que la Índole (la importancia de los asuntos que las Juntas de Patronos hayan de resolver, lo requiera, podrán invitar al Abogado del Establecimiento ó Institución, para que se sirva concurrir á la sesión ó sesiones quesea necesario, é ilustrar con su dictamen verbal los negocios en que se estime conveniente este requisito.
Art. 12. Las Juntas y Directores, respectivamente, facilitarán al Abogado de Beneficencia que tengr* asignado, los medios de examinar el archivo y cuantos documentos posean que se relacionen con los bienes y derechos del Establecimiento.
Art. 13. El Abogado de Beneficencia tiene el deber de presentar al acuerdo de la Junta ó Director, respectivamente, para que resuelva lo conducente, y en su caso, á la superioridad, moción escrita acerca de cualquier particular que con su cargo se relacione, y que afecte los intereses del Establecimiento, ya evitando perjuicios, ya procurando algún provecho.
CAPITULO QUINTO
Del Decano del Cuerpo.
Art. 14. En el Decano reside la representación administrativa del Cuerpo, llevando la firma de cuantas comunicaciones deban dirijírse en sus relaciones con la Superioridad y demás Centros y particulares.
Art. 15. El cargo de Decano será anexo al de Abogado de la Junta provincial de Beneficenfia. El ejercicio de estos cargos no eximirá al que los desempeñe, de despachar los negocios de' Establecimiento á que se halle adscrito.
Art. 16. En los casos de ausencia, ó incompatibilidad del Decano, será este sustituido por el Abogado de Beneficencia que siga á aquel en orden de antigüedad, según el escalafón del Cuerpo.
Art. 17. Será obligación del Decano, velar por el prestigio del cuerpo, promoviendo é informando cuanto á ese fin conviniere y participando á la Superioridad todo lo que entrañe importancia y requiera sanción, en cualquier sentido.
CAPITULO SEXTO.
Del Secretario.
Art. 18. Corresponde al Secretario proponer al Decano, cuanto considere de interés para el Cuerpo; despachar los asuntos que aquel le encomiende, y desempeñar las comisiones que la Superioridad ó el Decano le confieran.
Art. 19. También corresponde al Secretario concurrir con el Decano, en representación del Cuerpo, á todos los actos á que este deba asistir.
CAPITULO SÉPTIMO.
Disposiciones generales.
Art. 20. El Decano del cuerpo de Abogados de Beneficencia, podrá proponer á la superioridad, que se giren visitas de inspección, cuando haya fundamentos para creer ! que pueden ser provechosas para los intereses de la Benefi-cencia.
Art. 21. Las Visitas que la Superioridad tenga á bien i encomendar al Cuerpo de Abogados de Beneficencia, ó las , comisiones que al efecto le confiera en asunto del Ramo,
1 se practicarán conjuntamente por el Decano y el Secretario, sin perjuicio de lo que la superioridad determinare en otro sentido.
Art. 22. Las vacantes de Abogados que ocurran en los Establecimientos de Beneficencia, se cubrirán corriendo la escala por orden de rigurosa antigüedad-
Cuando algún Abogado á quien corresponda ascender, renuncie á esta ventaja y la Junta de Patronos ó de Gobierno, ó el Director del Establecimiento, si no hubiese Junta, apoye la pretensión por creer útiles sus servicios, la Superioridad podrá autorizar la continuación. En este caso, se correrá la escala para que asciendan los que sigan á aquél en orden de antigüedad.
Salvo el caso de ascenso por antigüedad, los Abogados de Beneficencia, no podrán ser trasladados de Establecimientos sino por conveniencia del servicio justificada en expediente, en el que, además del interesado, se oirá á la Junta de Patronos ó de Gobierno, ó al Jefe del Establecimiento, si no hubiese Junta, y á la Junta Provincial.
Habana 23 de Diciembre de 1891.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 18 del corriente mes.—El Director general de Administración civil, Pedro Fernández Miró.-Rubricado.— Hay un sello que dice:—Dirección general de Administración civil de la Isla de Cuba.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedrjs Fernández Miró.
•	4	j.	ü	*-	■■ '-*~**~*
SeccToñ de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. Reinhardt y don Jorge H. Hijatt, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por «una mejora en los múltiples efectos,* y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado por esta Dirección general, se expida el correspondiente privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 dé Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Anunciada en la Gaceta de 23 de Diciembre último, la subasta de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, corresponde que dicho acto se verifique el 23 del actual, y siendo festivos, asi es(e dia como el siguiente, la subasta se verificará el dia 25, según lo prevenido en el articulo 19 del pliego de condiciones.
Habana 13 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
*
Núm. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento de) mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Ossorio.