410-
GACETA DE LA HABANA
oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de Pinar peí Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 354, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Vicente Sánchez Alarcón, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su¡ conocimiento y demás efectos.»
. Y acordado por S. E. su cumplimiento en r5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
P. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 355, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Luis García Rodríguez, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 1 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
P. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 356, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ricardo Raymat y Sánchez, Oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo’ á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de r892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 357, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con él haber que por clasificación le corresponda, á D. Nicanor Manchón y Quiles, oficial quintó de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. ^¡. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta pará general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,'con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 360, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don José Méndez Arcaya, Interventor, Jefe de Negociado de 2apiase de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas. — De Real orden • lo digo á V. E. para sü conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de’Ultramar, se comunica al Excmo. Sr..Gobernador general, con fecha 27 de Enero último y bajo el número 479, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de, mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libre de gastos á Don Ignacio Giol y Delgado, Jefe de Sección del Ayuntamiento de la Habana, en atención á las especiales circunstancias qne en él concurren y como recompensa de sus extraordinarios servicios. — Dado en Palacio á 29 de Enero de 1892. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—De Real orden In comunico á V. E.1 para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en <a Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Nombrado el Sr. E. H. Cheney, Cónsul de los Estados Unidos, en Matanza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido anticipar á dicho interesado, la auto’ización correspondiente para que pueda entrar, desde luego, aluso y ejercicio de este empleo, en la forma acostumbrada, y á reserva de la Real aprobación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. •
Habana 19 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último y bajo el número 98, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el pliego de condiciones reformado que para la ejecución del sepulcro que ha de guardar los restos de Cristóbal Colón y ha de situarse en la Catedral de la Habana, ha redactado D. Arturo Mélida, autor del modelo premiado en concurso por la Real orden de 11 de Agosto último. Y de conformidad con lo informado por la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando; S. M. el Rey (q.>D.,g.) y en su nombre la Reina Regen te del Reino, se ha servido disponer: Que se ápruebe dicho pliego de condiciones, que es adjunto, y que ha de regir para la ejecución de las obras del expresado sepulcro, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta ‘de Madrid é integra en la de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, así como el citado pliego de condiciones, para general conocimiento. Habana 18 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el nümebo 358, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eustaquio Gil Saavedra, oficial quinto déla Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. É. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres. <
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exée-lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número gS9, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Fernando Bermúdez Flores, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Ministerio de Ultramar.
Pliego de condiciones facultativas y económicas para la ejecución del Sepulcro de Cristóbal Colón que ha de erigirse en la Catedral de la Habana.
Articulo to—Objeto del pliego de condiciones.
Son objeto de este pliego las obras de modelado, fundición, talla y cuantas exija el Sepulcro de Colón que ha de construirse en la Catedral de la Habana, con arreglo al modelo premiado en concurso público y aprobado por Real orden del Ministerio de Ultramar fecha n de Agosto último, cuyos planos se acompañan, y de los materiales que se detallan en el articulo referente á condiciones de los materiales, hasta su completa terminación, instalado en la Catedral de la Habana, siendo de cuenta del Arquitecto que suscribe, autor y contratista del monumento, tanto los portes, como los jornales y cuantos gástos exija la colocación, por la suma de 50,000 pesos [250,000 pesetas.]
Art. 20—Descripción de las obras.
Constará este Monumento de un basamento construido con sillares de mármol gris de la Alconera en los paramentos exteriores, y de-otra piedra de iguales condiciones de resistencia, aunque más ordinaria, en los sillares del in terior, que no exigen labra de fino, todo, con arreglo al despiezo que fijan los planos.
Sobre este basamento insiste el plinto de mármol negro Bélgica, compuesto de 5 piezas, una grande central, y 4 que forman los asientos de los Heraldos. Estos serán de bronce en su totalidad, despiezado en la forma que aconseje, así la fundición para procurar el mejor éxito, como el baño al galvanismo, que será tanto más perfecto cuanto menores sean las piezas. Todas ellas irán ensambladas y
fijas con tornillos embebidos á una armadura interior dehierro que servirá de soporte á las varas de las andas sobre que insiste el sarcófago; cuyas piezas serán fundidas ó repujadas, según convenga, á juicio del autor, de acuerdo con la Comisión Inspectora, combinadas con chapas de metal esmaltado en los blasones que lo exijan. Los rostros de los Heraldos serán de alabastro ó mármol coloreados y sujetos á un vástago central de hierro forjado.
Art. 30—Condiciones de los materiales.
Todos los materiales que se empleen serán de la mejor calidad y prèviamente recibidos por la Comisión, á quien someterá mues'ras el autor para su aprobación, cotejándose estas con las materiales, tanto los mármoles á su llegada de cantera como los bronces después de fundidos. Estos se rechazarán siempre que tengan faltas, silvatos ó cualquier defecto, así como los mármoles en que se observen, pelos, coqueras, vetas férreas, falta de medida, blandones,, clavos ú otro cualquier defecto.
Art. 40—Inspección de las Obras.
Debiendo llevarse á cabo los trabajos en Madrid y en el Taller de su autor, se nombrará una Comisión Inspectora que venga á desempeñar funciones análogas á las de las Juntas de Obras en construcciones civiles. Dicha Junta, nombrada por el Ministerio de Ultramar, se compondrá de personas de reconocida competencia artística y capacidad facultativa. Esta se reunirá siempre que el Presidente lo estime oportuno, pudiendo visitar individualmente los talleres cada uno de los Sres.’vocales siempre que lo crean conveniente. La referida Junta expedirá certificaciones Tara los pagos, con arreglo al artículo correspondiente de este pliego, siempre que el estado dé los trabajos llegue'al que se fija para cada plazo, á cuyo efecto el autor lo solicitará por escrito del Sr. Presidente, quien convocará la Junta á la mayor brevedad para celebrar la visita de Inspección.
El autor podrá igualmente pedir la reunión de la Junta en cualquier caso que lo crea necesario.
Art. 5.0—Ejecución de las obras:
Los trabajos artísticos que exija el Sepulcro de Colón, se llevarán á cabo por su autor, quien podrá hacerse auxiliar de los Artistas que tenga por conveniente, bajo su dirección y absoluta responsabilidad; á él solo puede dirigirse la Comisión, .caso de advertir algún defecto, y siempre que encuentre algo que modificar con arreglo al modelo.
Los trabajos auxiliares, como fundición de bronce, baño al valganismo, talla del mármol etc.etc., podrá el autor, si lo cree conveniente,ejecutarlos en cualquier punto de la Península ó del extraDgero, bajo su exclusiva responsabilidad.
Art. 69—Marcha de los trabajos
Hallándose en curso de ejecución los modelos de los Heraldos, deberá presentarse el primero á la aprobación de la Comisión en el inmediato mes de Diciembre y así sucesivamente en los siguientes, ÉnerQ, Febrero y Marzo del próximo año, los otros tres, que correlativamente, según vayan siendo-aprobados en barro por la Comisión Inspectora, se vaciarán en yeso á molde perdido y se repasarán para entregarlos á la fundición.
Habrán de presentarse nuevamente, una ve^ fundidos, á la referida Comisión en 10 de^Mayo, asi como los lastre-nes desbastados de mármol negro de Bélgica.
Se dedicará el mes de Abril y los siguientes de Mayo y Junio, á la apertura de zanjas y macisado de cimientos en la Catedral de la Habana, labrándose miéntras en esta Capital el zócalo de mármol repujando y fundiendo todas las partes de que-consta el féretro, así como los accesorios de los Heraldos, y cincelado de los cuatro, cuyos trabajos han de ser aprobados per la Comisión Inspectora en 19 de Julio. En este mes se terminarán los de dorado, plateado y cobrizado, así como la conclusión y pulimento del mármol y alabastro, para proceder en Agosto al ajuste y armado de todo el monumento, que se expondrá en el taller para que recaiga sobre él la aprobación de la Junta Inspectora, confirmada por el Excmo. Sr. Ministro del Ramo; obtenida la cual, que servirá de recepción provisional, se procederá al embalage para su remisión á la Habanq, donde prèviamente se habrá remitido el basamento, aprobado que sea por.la Comisión; sustituyéndole para presentar el conjunto ' del monumento, por otro de yeso que imite al de mármol, dando clara idea de la composición total.
Se hará la expedición á 19 de Septiembre para que llegue á la Habana con tiempo suficiente para su colocación, que será breve, dado el sistema de construcción que ha de seguirse, á fin de que esté terminado de instalar el , día 10 de Octubre, en que por el Arquitecto al servicio del Estado en la Capital de la Isla de Cuba, se hará la recepción definitiva del monumento.
Art. 79—Pagos.
Se verificarán estos en Madrid por el Ministerio de Ultramar y según la marcha de los trabajos, prèvia certificación de la Comisión Inspectora, en que se consigne haber lugar al pago por estar cumplidas las condiciones de este contrato y por el orden siguiente:
El primer plazo de $ 5,000 (25 000 pesetas.) cuando-esté puesta en barro la primer estátua de las cuatro que representan los antiguos Reinos. El segundo de otros.
$ 5000 (25000 pesetas,) cuando hayan sido igualmente puestas en barro las tres restantes. El tercero de $ 10000 (50000 pesetas,) cuando se hayan fundido las referidas estátuas. El cuarto de $ 10000 (50000 pesetas,) una vez terminado y remitido á la Habana el basamento y concluido el cincelado de las estátuas. El quinto de $ 10000 (50000 pesetas.) una vez terminado el monumento y expuesto en Madrid al tener lugar la recepción provisional de la obra, y el sexto y último de $ 10000 (50000 pesetas,)*