GACETA DE LA HABAKa.
6 55
Ballester Benítez, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción. Usando de la facultades que conceden las Reales Ordenanzas de S. M., por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de
10	días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Abordo.—Habana, 23 de Marzo de 1892.—Víctor Manuel Aroca.	130
Don Ubaldo Seris Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del crucero «Don Jorge Juan» y fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
. Habiéndose ausentado del cañonero «Contramaestre,» i el día veinte yuno.de Febrero próximo pasado, el marine- i ro de segunda clase, de la dotación de dicho buque, Francisco Martínez Moreno, á quien instruyo sumaria por el delito de segunda deserción; En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de S. M., por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde la puplicación de este edicto, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Abordo, Habana 27 de Marzo de 1892.—Ubaldo Serís.	132
CIENFUEGOS.
Don Ignacio Vázquez Pérez, Capitán primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor del exhorto de la causa que se sigue en el Regimiento infantería c Tarragona, número 67, contra el soldado del segundo í tallón del expresado cuerpo, por el delito de deserción, José. Aries Carraira, hallándose rebajado en Congoja, provincia de Santa Clara, en Septiembre ' de 1890, ignorándose su paradero, y por providencia de este día y usando de la facultad que me concede la Ley, por éste mi tercer edicto, llamo y emplazo, á dicho José Aries Carraira, para que en el término de ocho días, á contar de la publicación en el periódico oficial, se presente en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Infantería, en esta plaza, paraun acto de justicia.
Cienfuegos 6 de Marzo de 1892.—El Juez instructor/ Ignacio Vázquez. .	120
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número 67, y Juez instructor del expediente que por infractor al artículo quince del reglamento de rebajados vigente, se instruye al soldado del expresado Batallón y regimiento, Emeterio Baciero Romero.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acorlado auto de prisión contra Emeterio Baciero Romero, lijo de Andrés y dé León arda, natural de Fuentes de C.és-ledes, provincia de Madrid, cuyas señas son las siguientes: de treinta y tres años de edad, soltero, es-atura un métro seiscientos cincuenta milímetros, pelo rastafio, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, )oca regular, color moreno, frente regular; señas particulares, ninguna: y para que pueda tener efecto, he dispuesto la jublicación de esta tercera y última requisitoria, por la que rito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que :n el término de veinte días, contados desde la publicación le ésta, se presente en el cuartel de la Merced, de esta dudad, bajo apercibimiento de que de no compare-:er, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de odas clases, que en cuanto tengan conocimiento del para* lero del individuo expresado, procedan á constituirlo en jrisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente I rustodia, al establecimiento designado y á mi disposi-dón.
Puerto Príncipe, 24 de Marzo de 1892.—El Juez ins-:ructor, Eugenio González.	134
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
I Don Francisco Noval y Martí, Ju^z de primera instancia en propiedad del disi rito nel E9te.
Por el presente y á consecuencia de carta orden remiti-I la por la Excma. Real Audiencia para el cobro de costas I pie adeuda D. Elices Fernandez Lian es, librado en los I tutos que sigue contra la sucesión de D. José Ayala Maldo-I 3aJo, he dispuesto se requiera por este medio al expresado I D. Elices Fernandez Danés para que dentro del término I le tercero día, después del último anuncio we presente a s&-I :isfacer las costas reclamadas ascendentes á la suma de 112 I ¡lesos 15 centavo©. Y para su publicación por la Gaceta ofi-13ial, libro la presente.—Habana y Marzo 21 de 1892.—Noval I y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachca.	916 T 5
CENTRO.
I Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el pr sente: se saca á pública subasta por 20 dias, la 13asa calle Ancha del Norte número 296, entre Lealtad y Es-I sobar; de manipostería y azotea, con su terreno compuesto I le 117 metros 81 centímetros cuadrado de superficie, tasada I en 3,398 pese s 82 centavos oro, siendo el dia del remate el
■	30 de Abril próximo venidero & Jas 2 de la tarde, en el Juz-
■	?ado calle de Tacón número 2: los títu’os de propiedad es-
■	taián de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para |] el examen de los que quieran tomar parte en la subasta, con I] los que deberán conformarse, sin tener derecho á ex gir I ningunos otros: no se admitirán posturas que nócubrau tos
11	dts tercios del avalúo, y para tomar parte en la subasta de-I berán los Imitadores consignar previamente en la mesa del I Juzgado, 6 en el establecimiento destinado al efecto, una
■	cantidad igual por lo menos al 10 p§. efectivo del valor que
■	sirve de tipo, sin lo cual no serán admitidos. Así lo he dis I puesto en los ejecutivos[fque D. Joaquín Guafiabens sigue I contra los herederos de D. Manuel Gregorio Valdés sobre
■	pesos.—Publíquese en la Gaceta de Gobierno.—Habana 28
■	de Marzo de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Arte mí, Pedro
■	Rodríguez Pérez.	165 P 5
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Hago saber: que en providencia del di» 26 del corriente, dictada á instancia de D José Pasan y Frau en el juicio ejecutivo que sigue contra D. Francisco Alvarez y Núñez en cobro de pesos, he acordado sacar á pública subasta, por término de 8 di as, varios efectos de farmacia, tales como potes grandes de porcelana de los de u«o común en esa clase de establecimientos, pomos grandes de cristal, pesarios de aluminio, gt-ringuillas hipodérmicae, en estuches de níquel, tubos de goma para lavar el estómago, li< herones, y ctras varias medicinas y aparatos, cuyo pormenor consta de autos y han sido tasados en 579 pesos 78 centavos oro, por cuya cantidad se ponen en venta, señalándose para el remate el dia 13 del entrante mes de Abril á las 2 de la tarde, en ia sala dé Audiencia de este Juzgado, sito en la casa calle de Tacón número 2, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación, que para tomar parte en dicha subasta los lioitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecían« uto destinado al efecto una éantidad igual por lo ménes »1 10 p§. efectivo del valor de los expresados efectos sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Marzo 30 de 1892.—Francisco R Ramírez.—Ante mí y P. S , Pedro Rodríguez Pérez.	915 T 5
OESTE
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audienoia Territorial de las dé-fuera de la H \Lana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á doña Teresa Femáudez, cuyo domicilio se ignora, que en 1h tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cé lula que dice ásft—Consecuente á lo disouesto por el Sr. Juez de primera instancia dtl distrito del Oeste, en providencias de 3 y 21 del mes corriente, dictadas en la demanda de insolvencia.que en dicho Juzgado ha deducido don José Antelo Vidal, que se le declare pobre, para litigar contra doña Teresa Fernández, en su carácter de heredera de don Valentín Alonso y Fernández, en cobro de pe?os, de cuya demanda de insolvencia se da servido el Sr. Juez, por la primera de ía^ citadas providencias, conferir traslado á la expresada Sra. Fernández y al Ministerio fiscal, con emplazamiento, paraquedtnt.ro o el término Je nueve di as, comparezcan á contestarla, y por la segunda de dichas providencias y a virtud de ignorarse el domici io de la repetida Sra. Fernández, se haga á ésta el referido emplazamiento, por medio de edictos; llevado á efecto, por la presente hago saber á doña Teresa Fernández, que queda emplazada para que dentro del término de nueve dias, comparezca en los i\ feridos autos, á contestar la demanda; bajo él apercibimiento, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para que llegue á su conocimiento, libro-la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficial.—Habana, Marzo 23 de 1892.—José B. Egea.—Y para su inserción en tres número de la Gaceta, libro el presente.—Habana, Marzo 23 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Egea,
820 T 5
Don Guillermo Bernal y Berra], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esf a capital.
Por el presente edicto hago saber: que en loa autos que se expresarán, se ha librado la cédula que sigue:—Ea el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y por ante mí, cursan las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por D. Tomás Valdés Polo, como represen tan te común de los heredaros de D. José Pérez Sánch* z y Da Micaela Núñez de Vil¡avícencío, contra D. José María Ca-gigal y Pezueía y demás condueños del ingenio Sania Teresa (a) Perla, en cobro de 450 pesos en oro, en las que se ha dispuesto por el 8r, Juez de primera instancia citado,en providencia de fecha 28 del corriente á instancia de la representación actora, se cite á todos los condueños de la finca expresada en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que el dia 9 de Abril próximo, á las 2 de la tarde, concurran á las oficinas del Archivo general de Protocolo de esta ciudad, situadas en la calle de San Miguel número 51, para que presencien la compulsa del testimonio seguido, copia <ie la escritura de fecha 20 «1e Mayo de 1795 otorgada en esta ciudad ante el escribano D. José Rodríguez por D. Matías Pérez Sánchez, como albacea testamentario de su padre D. José Pérez Sánchez, por la cual se impusieron en 30 caballerías de tierrade la demolida hacienda El Granadillar, 6,000 pesos oro á favor de una capellanía. En su consecuencia, cita por medio de la presente cédula á Da Matilde Csgigal y Pezuela. D. Genaro Cagigal y Toca, Da Amalia Gagigal > To-^a, Da Cretina Cagigal y Toca, Da María Teresa de Regato y Toca, Da María del Cármen de Regato y Toca, D. Eduardo de Regato y Toca, Da Modesta de Regato y Toca, D. Rafael de Toca y Toca, Da Nemesia de Toca y Toca, D. José Piñal y Echegúren, D. Vicente Cagi- j gal y Pezuela, y D. Genaro de «a Tejera y Portillo, D. Mar- , celino de la Tejera y Portillo, D. Agapito de la Tejera v Portillo, D. Ramón Cágigal y Pezue¡a, Da Dolores de la Tejera’ y Portillo, Da Serafina de la Tejera y Portillo, Da Manuela de la Tejera y Portillo y D. José María Agüero y Regato, condueños .de la finca Santa Teresa (a) Perl», para que el di» 9 de Abril próximo entrante, á las 2 de la tarde, comparezcan á presenciar la compulsa de referencia en el lugarin-' dicado; previniéndoles que si no compareciesen les parará el perjuicio á que hub ere lugar en derecho.—Habana, Marzo 31 de 1892.—Luis Mazón, Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro el presente.—Habana, Marzo 31 de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
166 P 5
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juhz de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de la misma. Por el presente y en virtud de lo dispuesto en b s autos ejecutivos promovidos por L*a Tomasa Santana y Martínez contra D. Frau cisco Norat y Bahamonde, se notifica á la sucesión de Di Josefa Bahamonde, por este medio, por ignorarse los que la componen así como el domicilio de la misma, la sentencia de remate dictada en dichos ejecutivos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue;— Ea los autos ejecutivos que en este Juzgado han pendido y penden entre partes, de la una Da Tomasa Santana y en su ¡ nombre el Procurador D. Eusebio Estorino, ejecutante, sobre pago de 1,236 pesos en Billetes del Banco Español de la Habana é intereses.—Fallo: que debo mandar y mando se | guir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del D. Francia o Norat, y con su producto entero y cu piído pago á la D? Tomasa Santana de la expresada cantidad de 1,236 pesos en billetes del Banco Español de la Habana, con ios iutereses convenidos y costas causadas y que «e causen hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Prudencio Martin y Díaz.—Publicación.—Dada y prouunciada fué la sen'encía que precede por el Sr. D. Prudencio Martin y Díaz, Juez de primera instancia del distrito Norte de e-ta ciudad y su jurisdicción y publicada por el mismo en el día de hoy, estando en audiencia pública; en Matánzas y Octubre 22 de 1879, de que yo el escribano doy fe.—Luis de Zorartain «Tolos*. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presonte.—Matánzas, Marzo 8 de 1892.— Francisco J. Vas co.—Francisco V. Pérez.	929 T 5

Juzgados. de InstriFCCión,
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sal* de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo José Leónides Núñez. por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite al cabo que fué de la sección de Ordenanzas, don Matías Novoa é Incógnito, para que el dia 18 de Mayo entrante, á las once de la mañana, comparezcan.en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana, á 2 de Abril de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	917 I 5
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Hernández, natural de Guanabacoa, soltero, de 23 años, jornalero, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presento en este Juzgado, Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan ála captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 30 de
Marzo de 1892.—Tomás Valls.---El Secretario, Fulgencio
de la Vega.	186 I 1
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Romero González, don Nicasio Suárez Llanos, don Gabriel Carranza, don Miguel Muróte, don José MaiiaFor-celledo, don Manuel del Castillo, don Benito Rodríguez Batista, don Antonio. Valle, don José Anfiano, don Fermín Daza, don Juan Herrera• Cueto, don Lope Guijarro, don Enrique C.is ñeros don Máximo Sánchez y don Juan Criarte, empleados qu« fueron de la Aduana de este puerto, para que en el térmir o de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente én este Juzgado, Cuba 138, á descargarse de la c ulpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de fraude á lfe Hacienda y falsedad; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente sino lo verifican.-Yencargoá las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, por interesarse en el o la administración de justicia.—Habana, 30 de Marzo de 1892.—Tomás Valls.—José Ojea.
873 I 1
CENTRO,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centró, pox ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés*. Beneuit, don Jo-é I Hernández, don Miguel Guerra Be— tancourt, don Francisco García Pérez, don Félix Aday y* don Felipe D. Suárez, para que el dia 11 del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección; segunda de la Sala de lo Criminal de 1* Excma. Audiencia! en que comenzarán las sesiones del juicio oral dé la causa i formada por homicidio, contra el pardo Juan' de Dios Gutiérrez.—Y pa»*a su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 1? de 1892.—Alfredo Castellanos.	896 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gavin<» Vega y Hernández, natural de Valladolid, estado casado profesión pordiosero, de 50 años de edad, para que dentro de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por’ lesiones á don Víctor Veci; apercibido, si no lo verifica, de paraile el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 31 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
897 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto flagrante, ha dispuesto se cite por este medio al testigo Nicomedes Adan, vecino que se dice era de la calle de Cuarteles número 5, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para «u publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	924 1 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al menor don Eurique García Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo García, cuyo domicilio se ignora, á fin de que manifieste si quiere ser parte en la misma y si renuncia la indemnización para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en e3te Juzgado.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 1° de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Sautos.	918 I 5
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, para la busca y captura de don Luis Villa, en causa por estafa á don Ramón Valdés, que fué publicada en la Gaceta oficial, en 29 de Septiembre último. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Abril 1? de 1892.—
El Secretario, Alfredo Castellanos.	# 898 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por )a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Aguiar y Urdapilieta, natural de la Habana, de profesión escolar, de 10 años de edad, de estatura regular, complexión delgada, cabello rubio, nariz y boca regulares y sin ninguna señal ni cicatriz en sil cuerpo, hijo de don Carlos y doña Matilde, para que dentro del término de diez días, contados desde Ja primera publicación, se presente en el Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Marzo de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
885 I 2
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, por ante mí y en las diligencias sobre cumplimiento