GACETA DE LA HABANA
1077
pesos 18 centavos en oro, y-«Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la nulidad pedida y las excepoiones alegadas y en su consecuencia, mando seguir la ejecución adelante
ÍM>r la cantidad de 27,174 pesos 18 centavos en, oro, intereses egale8 desde la interpelación Jud icial y costas, condenando en todas éstas á los ejecutados.—Y por esta mi senteuola aSí lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el el t>r. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, celebrando audiencia pública este dia, ante mí, de que doy fe.—Habana, 21 de Abril de 1892. Antonio Alvarez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á doña Dolores Herrera Duarte, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de 80 de Abril último, se le hace la noti* fioaoión por medio de la presente cédula, que se fijaré en la tablilla ele anuncios del Juzgado é insertaré en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Mayo 23 de 1892.—-Antonio Alvarez Insua.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1892. Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
260 P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial do las de fuera de la Habanaj Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presei-te edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula qué sigue:—Sr. D. Jo* sé de la Cruz,' ó sus legítimos herederos.—En los autos del juicio ejecutivo seguido por don Juan Bta. Giquel y San Bornes, contra don José ae la Cruz, en cobro de 600 pesos en oro, importe de una anualidad del censo de 12,000 pesos en oro, reconocido en 20 caballeríasfie tierfa del ingenio Santa Rosa, ubicado en la hacienda San AntóU de la Agual da, en (-1 término municipal de Lágunillas, partido judieia-de Cárdenas, provincia de Matanzas, que linda por el Norte y Este, con el ingenio San Carlos* por el Sur, con el Pan-chita ó Joseflta, y por el Oeste, cou la Granja; que cursan en el Juzgado de 1? instancia del distrito del Oeste, por ante el Escribano don Luis Mazón y Rivero, fué despacha la ejecución en providencia de 24 del corriente, por la cantidad de 600 pesos en oro reclamaba, y, las costas causadas y que se causaren, hasta el completo pago al acreedor, disponiéndose en la misma, que en virtud de ignorarse el domicilio del deador, se procediese al embargo sin el previo requerimiento de pago, y que se hiciese éste y la citación de rema te, en la forma dispuesta en el artículo 1458 de la Ley de E. Civil.—r habiéndose embargado en esta fecha, 20 caballerías de tierra de las 37 de que se compone el ingenio Santa Rosa, ya relacionado, en cuanto fuere suficiente á cubrir la cantidad de 600 pesos en oro reclamada, y las costas oausa das y que se causaren basta su completo pago.—Yo, el alguacil, requiero por este medio al deudor don José de la Cruz, para que pague á don Juan Bta. Giqnel y San Romes, la cantidad que éste le reclama en el juicio expresado, y las costas Causadas, que es en deberle por el importe de la última anualidad del censo que se ha relacionado en la pre «ente.—Yo, el Escribano, cito de remate al expresado don José de ia Cruz, ó á sus legítimos herederos, para que dentro del término de 9 dias improrrogables, se \ ersonen en los autos mencionados, que se encuentran en la Escribanía de don Luis Mazón y Rivero, del que soy auxiliar, sita en Ja calle de San Ignacio número 5, donde le serán entregadas las copias de la demanda y demás documentos acompasados, oponiéndose á la ejecución, si les conviniere; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y cumpliendo lo mandado por el Sr. Juez de 1? instancia, en' la providencia citada, se libra la presente cédula que se insertará en losedictoa que han de publicarse.—Habana, Mayo 27.de 1892.—El Alguacil. José Luis.—El Escribano, Andrés García.—Y'para bu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana, Mayo 27 de 1892.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.	264 P 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Lnis Gastón y Gastón, Juez de 1? instancia del distrito Sarde esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Hilario Por-luondo Bravo, Marqués de las Delicias de Tempú, ó sus sucesor» 9. si hubiese fallecido y cuyos domicilios se ignoran, que en la demanda de mayor cuantía que contra aquel siguen los sucesores de don José Lambert, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—El Sr. Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia del dia de ayer, dictada en la demanda de mayor cuantía, que signe el Procurador don Antonio Búch, en representación de Lorenzo Lambert y demás sucesores de don José de este apellido, contra don Hilario Portuondo Bravo, Marqués de las Delicias de Tempú; ó los herederos, si hubiere fallecido; ba dispuesto, á instancia del actor, se vuelva á emplazar al demandado, para que en el improrrogable término de ocho dias, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca á personarse en forma en dicha demanda; con la prevención, de que al no verificarlo, le parará el perjuicio que en derecho naya lugar.—Gubal Abril 28 de 1892.—Isidro Tapia.—Y para sn publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cuba, 28 de Abril de 1892.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	1473 T 2
Juzgado* de Imtrncctén,
AUDIENCIA.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, encausa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Mr. John Campbell, nataral de Bo9ton, marinero, de cuarenta y cinco afios, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Han Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Juhio de 1892.—El Secretarlo, Justo Ruíz de Luna.	1558 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en cansa contra el pardo Aurelio Molina y otros, por estafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Luis de la Luz Duarte y don Domingo Valdés, para que el dia 9 del presente, á Jas once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral oe la mencionada causa; bu jo apercibimiento de quedar in-cursoH en la multa de .docey media y ¿ciento veinte y cinco pesetas, si no conoparece.n-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 1? de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1557 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en Cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Guerra y otro, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Jiménez Reyes, don José Vidaurre, don Alfredo Pufiales y don Manuel Angneira, para que el día 28 del presente mes, á las once de la mañana, comparezcan en
dicho Tribuna], para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar inuttrso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Junio de 1892.—E! Secretario, Alejandro Villameriel.
1556 I 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz,Jaez de instrucción accidental del distrito dé la Audienoia de esta ciudad.
Por la presente reqnisitorta, cito, llamo y emplazo, á D. Luis Peralta, cuyas generales se ignoran. para que en el tér* mino de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, es presente en este Juzgadó,á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le Bigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no Jo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individúo á este Juzgado, por interesarse en ello lá administracción de justicia.-Habána á 31 de Mayo de 1892.-Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.
1521 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Bala de ló Criminal de la Exciná. Audiencia del Territorio, libra* da en causa contra el menor moreno Lázaro Fernández, por hurto, ha dispuesto se cite á don Luciano Castillo y Castellanos, v-cino qne fué de Fernandlna 70. y don Francisco Fernández Cuervo, de Habaua 87, para que el dia 21 de Junio próximo, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y oiuoo pesetas, si no comparecen.—Y para su eumplimientolibro la presente en la Habaua á 20 de Mayo de 1892.- El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1454 I 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción acciden-
del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Manuel Severo Pichardo y García, para que en el término de 9 días, A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsa denuncia; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la Administracción de justicia—Habana á 80 de Mayo de 1892.—Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.
1513 I 4
Don Francisco Vilalta y Rníz, Juez municipal de Belén y
accidental de instrucción del distrito dé la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito', llamo y emplazo á D. J« sé Amigó, don José Rio Díaz, don Enrique Crecí, don Bernabé Camacho, don Juan Hernández don José D slde-rio Carballo, Aureliano Alvarez, don Domingo Rey, don Marcelino Alonso, don Juan Morales, don Vicente Fraga, don José Eugenio Lozano, don Valentín M«>rán, don Rafael Febies y Pérez, don Herminio Silveira y CisnerOi, don Ricardo Valazque, don José Fernández, don Clemente Rodríguez, don José Lozano, don Tomás González, do11 Manuel Álbllleira, don ilpriano Montero, don Mariano Jiménez, don Mariano Martínez, don Ricardo Aguirre, don Antonio Díaz, don Indalecio Grande, don Narciso Bazartt, don vador Torrealba, don Eleuterio Silva, don Juan (japetane, D. Severiano Silva. D. Armas, Juan D. Fernando Menén-dez, don Adolfo Silva, don Leandro Silva, don B. Bermúdez, don Bonifacio Mavol, don Genaro Rodríguez, don Andrés Pastoriza, don Francisco Carmena, don Manuel Sánchez, don Feliciano González, don Manuel Re-carey, don Ramón Bernardo, don José Rodríguez, don Pedro Porga García, don José Sánchez, don José Rubio, don Rafael A. Valdés. don José B. Roca, don Luis Hernández, don Santiago Saniago. don José Porto, don Félix Torrens, don Miguel Eehavarrfa. don José Prende, don Manuel González, don Eugenio Villega, don Angel Díaz Pérez, don Manuel Santamarfna, don Eulogio Uviedo, don Manuel Carcacés, don Santiago Prieto, don Domingo Suizo, don Arturo Valdés, don José Cantero, don Víctor Iglesias, don Clándio Pérez, don Emilio Valdés, don M. Fernández, don Angel Armas, don José Matalobe, don Mannel Martínez, don Antonio Pérez, don Nicolás Chao, don Rafael García, don Manuel Nieto, don Tranquilino Campos, don Juan Domingo Rober, don Benito Vázquez, -Ion Manuel Díaz Suárez, don Antonio Menéndez, don Rafael Ríos y Suárez, don Benito Arango, don Rafael Vázquez, don Agustín Tarrago, don Remigio Llana Inclán, don Adolfo Moren, don José Manuel García, don Luis García, don Emilio González, don Enrique Faure, don Manuel Lorenzo, don Nicolás Sarrá, don Estéban Pefia, don Manuel Pineda, don César García, don Estéban Foriñoso. d' n Manuel Padorne, don José Rariego, don Domingo González, don José Rodríguez, don Antonio Camilo, don Andrés Gutiérrez, don Silverio , López, don Antonio Bneno Alvarez, don Cesáreo González, don Agustín B'anco, don Agustín Rodríguez, don Ignacio Lastra, don Vidal Martínez y Rivero, don Estéban L’op y Valdés, don Hermenegildo Pérez, don Fernando Guerra, don Dámaso Pedroso. don Lázaro González, don Alberto Mufióz, don Jnsto Morales, don Cipriano Bolán, don Joa-uín Savorro, don José Paredes Gómez, don Félix Sánchez, od Cándido García,-dón Cosme Oarce, don Eulogio Montenegro, don Joaquín Hernández, don Francisco Orta, don don Gregorio Castillo, don Manuel Menéndez, don Eduardo González, don Francisco Cuxart, don José Antonio, don Alberto Comas, don Francisco Pons. don Arturo Borani Pérez, don Pantaleón Alvarez. don Antonio Blanco Ramón, don Salustiano López, don Antonio Blanco, don Aga-pito Moral, don Manuel Fulgún, don Serafín Pimienta, don Benito Granja, don Manuel Ganeiro, don Francisco Fernández, don Domingo EDgao y don Antonio Sariego, á fin de qne en el término de 10 dias. á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resaltan en cansa qne se les signe por los delitos de injurias á la autoridad y provocación á la sedición; bajo apercibimiento, de que se les declarará rebeldes y les parará el peijuicip consiguiente^ si no lo verifican.—-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos, al lugar indicado, por Interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Mayo 31 de 1892.— Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.	1528 I 4
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Sebastián Santa Cruz, vecino que fué de Zanja 144, para que á las 11 de la mafiana del 30 de Junio entrante, comparezca en la Sala de lo Crimiual, áfin de que comiencen las sesiones del juicio oral encausa contra el pardo José González, por disparo y lesiones.—Habana. Mayo 31 de 1892.—El Secretario, José Ojea. 1539 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esta de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Casanova, por falsificación, ha dis-
puesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Benigno Fernández, don Gerardo Ferrer, don Zacarías Marrero, don Clándio González y don Ramón Díaz, para que el dia 1? de Junio entrante, á las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y medía á cié uto veinte y cinco pesetas si no comparece.n-Y para su eumplimientolibro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1468 I 81
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.	' \'
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Maria Fernández, cuyas genera:C9 se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel en esta capital, cierto f se guro de que si así loh-ice se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y capturadel referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada lá administración dejusticia.-Hab&na, 81 de Mayo de 1892.-Tomás Valle.—El Secretario, José Ojea.
1536 I 4
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Yanes Delgado, natural de Canaria**, estado soltero, de 35 años de edad, profesión empleado, á fin deque en el tér-miuo de quince lias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y segaro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto^ encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir «1 lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habaua, 28 de Mayo de 1892.—Tomá * Valle.—El Secretario, José Ojea.	1506 I 81
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ia causa formada por hallazgo de un baúl en Neptuno 60, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á dicho baúl, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la pres-nte en la Ga-oeta oficial, comparezcan en este Juzgado ¿prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.
1474 I 4
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio en el establecimiento sedería La Filosofía, ha dispuesto se cite por este medio á los parientes de don Francisco García Lago, don Gerónimo Gutiérrez Collantes y don Indalecio Herrera, para que dentro del término fie 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada can --a. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ia Habana á 26 de Mayo de 1892.-E1 Secretario, Alfredo Castellanos»
1459 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite p >r est~ medio fl la parda Se-verina Pérez, vecina que fié de Rayo o? 27, para que el dia 15 de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Crimiual de la Excma. Audienoia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cansa formada por harto, contra don Benito Alvarez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 30 de Mayo de 1892.—Alfredo Castellanos.	1532 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ba dispuesto se cite por este medio á don Hermenegildo Valdés, vecino que fué de la calle del Cristo núna. 15, para que el dia 11 del corriente, comparezca A 1 as once en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, eo queoomenzarán la*sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra don Aurelio López Regajo.-Y para su publicación eo la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1555 I 4
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones al moreno Pió Pefialver, ó sea José Alemán, que por la presente se convoque ¿dicho moreno y á don Pedro Martínez y Fernández, á fin de qne comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 63, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Matanzas, Mayo 24 de 1892.—Juan Vinageras.	1462 I 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciadad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Fraocisoo Alfonso, cuyas generales se ignoran, contra el que se sigue causa por juego prohibido, á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qae le resalta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determina en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Ma-tánzas. Mayo 7 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1302 I 2
D^n Antonio Manrique Máñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Salupión, de estatura alta, grueso, que viste pantalón negro y zapatos de género blanco, de ojos gran» des y cuyas generales se ignoran, para que en término de 10 días, se presete en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por robo á don Camilo Roje. Y encargo A todas las autoridades y agentes de la policía judicial la detención y remisión A dicho Establecimiento del referido moreno., Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matánzas á 9 de Mayo de 1892.— Autonio Manrique.—Florencio Bertancourt.
1311 I 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza A don Manuel González Viller, natural y vecino de esta citada ciudad, soltero, de 13 afios; hijo de don Joaquín y de do-fia Josefa, contra ei que se sigue causa por robos de varias palomas á la morena Dominga Más, á fia de qae dentro del término de 15 días, se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-