
gaceta de la habana
*í


en
tis á nombre de ellos; bajo apercibimiento de verificarse á su oosta.—E ignorándose ei domicilio de los referidos herederos, se les hace el requerimiento por este medio.— Güines, Marzo 22 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	985 T 7
JARUCO.
En los autos de su raz6n se ha librado la cédula que dice:— Cédula.— Sra. dofia Mercedes Montalvo.—En el Juzgado de primera instancia de este partido, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Ricardo Martínez, á nombre y con poder de don Santiago Echezarretn y Aguirreurreta, don José Echezarreta y E oT.-a, vecino de San José de las Lajas, contra Jos herederos de don Joaquín Montalvo y Barrete, nombrados don Domingo, dofia Ana, doña Mercedes,-don Federico y doña María de Jesús Montalvo y Montalvo, fallecida ésta, en cobro de 4556 pesos 15 centavos en billetes, intereses y costas, en los cuales, por no haberse personado Y. en los autos de referencia, á virtud del emplazamiento que se le ha hecbo por cédula, para que se persone en f riña en el término de nueve dias; el 8r. don Pedro A roí ente ros y Ovando, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha diciado la siguiente providencia.—Jaruco, Marzo 28 de 1892.—Se tiene por acusada la rebeldía á dofia Mercedes Montalvo, practíquese ron ésta el segundo llamamiento, en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezca, el término de cinco dias.—Lo mandó y firma 8. S., doy fe.—Armentelos.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Eu su virtud y siendo de desconocido domicilio de fia Mercedes Montalvo y Montalvo, por medio de la presente se le emplaza por segunda ve/, para que dentro del término improrrogable de cinco dias, comparezca eu este Tuzgadoy por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado, á fin de que sirva de emplazamiento á defia Mercedes Montalvo y Montalvo. se libra la presente en Jaruco á 29 de Marzo de 1892.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 29 de Marzo de 1892.—Rafael Aguiar.	168 P 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis de Hecbavarría y Limonta, Juez de primera instancia accidental del distrito Noite de esta ciudad.
Hago saber: que inscripto en el Registro de la propiedad, á nombre de José Vivino, cuyo paradero se ignora, el colgadizo número 54]/z de la calle baja de Santa Rosa, en esta ciudad, cuya posesión ba acreditado Inés Duoongé, he dispuesto se convoque á dicho Vivino, y en su caso, á sus herederos ú otros causababientes, para que dentro de 60 dias comparezcan A deducir en el Juzgado, los derechos de que se crean asistidos respecto al expresado colgadizo.—Y que se haga notorio al público, por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, para que llegue á noticias del expresado Vivino ó sus herederos.—Santiago de Cuba, Marzo 24 de 1892.—Luis de Hechavarría.—Lino Beafree*	170 P 7
Juzgado» do Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Lúeas Medina Medio, por estafa y robo, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se cite á un moreno nombrado Luciano Valdés, que el dia 20 del pasado, se encontraba en la casa calle de las Virtudes número 9, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de 8sn Lázaro número 223, á prestar declaración en di<‘ha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Abril de 1892.—El Secretario, Manuel de Ostolaza. 937 I 7 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Jo~é Leónides Núfiez. por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite al cabo que fué de la sección de Ordenanzas, don Matías Novpá é Incógnito, para que el dia 18 de Mayo entrante, á las once de ia mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana, á 2 de Abril de 1892.— El Secretario, Alejandro Vil lamer i el.	917 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de> Territorio, librada en causa contra María del Rosario Pérez y D. José Gómez Angueira, por adulterio, lia dispuesto se cite á dofia Rita Catalina Valdés, don Salvador Felipe Goudofa y morena Polonia 0‘Farrill, vecinos que fueron de Tejadillo número 27, para que el dia 13 del presente m-s, A las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibí miento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1892.- El Secretario, Alejandro Villarneriel. 933 I 6 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en cauea contra el pardo Jocé Leónides Núfiez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite á dofia Alfonsa Rodríguez y García, vecina que fué de Sol número 112, para que el dia 18 de Mayo próximo entrante, á las once . de ia mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asista al juicio oral do dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursa en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento sibro la presente eu la Habana á 4 de Abril de 1892.—El Secretario, Alejandro Villarneriel.	934 I 6
CENTRO.
%
Don Julio Maciá Vázquez. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García López, natural de Candamo, estado casado, profesión dependiente, de 31 años do edad, hijo de Francisco y de Josefa, para que dentro del término de ditz días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se ie sigue poje hurto á don Francisco Sánchez; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Abril de 1892.-Julio Maciá Váz quez.—El Secretario, José Clemente Santos.
■936 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por * ste medio a la morena Monserrate Franchi Al faro, ver-«na que fué de S. Nicolás 77, y á don Carlos Jaime Carbajai, que fué de Monte número 287, para que el dia9 del corriente; comparezcan á las once en punto de la mnñíma, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Kxcuoa. Audi« n ia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por infracción de Reglamento, contra don Venancio Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Abril, de 1892.-El Secretario, José Clemente Santos.	932 I 6
El Sr, Juez de instrucción de¡ Centro, por ante mí, el Secreta!io, en ia censa seguida por robo en la ca«a de dofia Rosa Cárdenas y Pon ce, ha dispue-to que por la Gac-ta oficial, se convoque á don Antonio del Peso, marido de dicha señora, al objeto de ofrecerle el procedimiento por si quhre ser \ arte.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 4 de Abril de 1892.-El secretario, Alfredo Castellanos.
931 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por *ste medio á don Andrés Benouit, don José I Hernández, don Miguel Guerra Beta ncourt, don Francisco García Pértz, don Félix Adav y don Felipe D. Suárez, para que el dia 11 del corriente,- comparezcan á las once eu punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cansa formada por homicidio, contra el pardo Juan de Dios Gutiérrez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido lá presente.—Habana, Abril 1? de 1892.—Alfredo Castellanos.	896 I 5
Don JuMo Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gavino Vega y Hernández, natural de Valladolid, estado casado, profesión pordiosero, de 50 años de edad, para que dentro de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente oñ la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le r« sultán en la causa que se le sigue por lesiones á don Vjctor Veci; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar txpr*sado, eo loque se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 31 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.-"El Secretario, jo>*é Clemente Santos.
897 I 5	.«
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto flagrante, ha dispuesto se cite por este medio al testigo Nicomedes Adán, vecino que se dice era de la calle de Cuarteles número 5. para que dentro del término de 3dias, contados desde la publicación de la presente eu la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santo«.	924	I	5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Cent» o, en la causa formada por estafa al menor don Enrique García Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo García, cuyo domicilio se ignora, á fin de que manifieste si quiere ser parte en la misma y si renuncia la indemnización para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la pres nte en la Gaceta oficial, comparezca en e*te Juzgado.-Y psra su publicación eo dicho periódico, expido la presente en la Habana á Io de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	918	I	5
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto quede sin efectúo la requisitoria librada por este Juzgado, para la busca y captura de don Luis Villa, en causa por estafa á don Ramón Valdés, que fué publicada en la Gaceta oficial, en 29 de Septiembre último.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Abril 1? de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	898	I	5
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la superioridad, en causa contra don Raimundo Villar y Celorio, por homicidio, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ai pardo José Socorro Clemades y Cervantes, para que el dia 20 del actual y á Jaa once de la mañana, comparezca ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, sito en los altos de la Real cárcel, á fin de quo asista á ia celebración del juicio oral de la mencionada causa, señalado para ese dia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	93 S I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa seguida contra don José Pita y Pajón, por malversación de caudales, ton esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Elvira Remu* y Alvarez, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito San*Nicolás 19, para un acto de justicia dispue-to en dicha causa.—Habaua. Abril 2 de* 1892.—El Secretario. José A. Pessi no.	942 I 7
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, por ante mí y eu las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en la causa seguida contra don Alfredo Caraballo y González, por homicidio y disparo de arma de fuego, ba dispuesto que se convoque en la Gaceta oficial, á los testigos don José Fanjul Lantillana, dofia Adolfina Caraballo de Alvarez, D. Ventura Castillo y don Vicente Alvarez Miranda, para que comparezcan ante ia seeción segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana oel dia 5 de Abril próximo, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, según e«tá dispuesta, libro la presente en la Habana á 31 de Marzo de 1892.—El Secretario, José A. Pessi no.	888 I 5
Don Telmo Giraldez y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Avelino Cablera Monzón, natural de la Habana, estado soltero, profesión carpintero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación,se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Patricio Molina Delgado; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan ásu busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1? de Abril de 1892.r-T. Giraldez.-El Secretario, Mariano de Quesada.	901 I 5
Don Guillermo ±>ernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de don José Tahoada Vázquez, natural de Lugo, de 23 años, soltero, sastre y vecino que fué,de la calle de Lamparilla, número 40, para que en el térmirk) de un mes, se personen en el expediente que se instruye de oficio, cou motivo de la ob-
servación á que se halla sometido en concepto de presunto enagenado, el expresado Taboada, y expongan en él lo que estimen <;»n ducente; previniéndoles, que transcurrido el plazo señalado, hayan ó no comparecido, se resolverá lo quesea procedente.—Habana, 29de Marzo de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Bafios.	913 6
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo López Almeida (a) Canicación, para que dentro del término ue 9 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9, á fin de ser oido en la causa que se instruye por hurto de un pantalón á D. Leandro Gurdiel; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la L*y si no lo verifica. Y recomiendo á las autoridades civiles y funcionarios de la policía judicial la solicitud y presentación en este Juzgado del mencionado individuo. Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, Jibro la presente.—Guanabacoa, Abril 1? de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo. 910 1 6
MARIANAO.
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de Instrucción de este partido por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden de la superioridad librada en la causa seguida contra D. Pedro Fuentes Martínez y otros por coacción á D. Antonio Carrión, ha dispuesto se cite al referido D. Pedro Fuentes Martínez, para que á la mayor brevedad y hora de las 8 de su mafiaua comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á evacuar un acto de justicia eu dicha carta orden, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en la Gaceta ofic a', libro la presente.— Marianao, Abril 3 de 1892.—Emilio Mmeu.
925 I 6
El.Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa contra el pardo Manuel Macia» por hurto, ha dispuesto que por tres números á la Gaceta oficial, se convoque á los que se consideren con derecho á la propiedad de una yegua color alazán, de 6 cuartas de alzada, con un pequeño lucero eu la frente y el hierro V. C. en la paleta izquierda, que fué ocupada al referido pardo en ia tarde de ayer p r una pareja de la guardia civil eu el camino de Quiebra Hacha; a fin de que deutiode ter.-* ro dia comparezcan di el Juzgado, sito San Francisco número 19, á prestar declaración, y mostrar los títulos que justifiquen ¡a propiedad.—Marianao, Abril 4 de 1892.—Luis de J. Sa usa.	941 I 7 '
BE UCAL.
Ei Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que tengan conocimiento del robo verificado á don Julio Valderramas, en la noche del 16 de del mts actual, ae un aparejo, un serón, una al barda, un freno y dos cinchas, del sitio La Palma, en el barrio de Güiro Mucingal, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á declarar lo que les consta.—Bejucal, Marzo 21 Je 1892.—Gaspar Barona.	886 I 5
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden del Tribunal Superior, ha dispuesto se cite al moreno Pedro Bolaños; natural de Caraballo, abiterò, de 20 afios, labrador, vecino de Bainoa y residente en el Aguacate, ingenio Averhoff en Julio próximo pasado, para que comparezca á las 11 de ia mañana del día 12 del corriente auto la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio orni de la causa que se sigue centra dicho Bolaños y Román Spera por lesiones mùtua». Y para su inserción en tres númer< s déla Gaceta oficial libio )a presente en Jaruco y Abril 1?de 1892.— Pedro Armentelos y Ovando.—Buenaventura S -nchez.
921 I 6
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañee, Juez de instrucción del distrito Sur ae tsta ciudad y su jurisdicción.
Por esje mi tercer edicto, cito, llamo y * mplazo á don Ignacio Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de 27 afios, pintor y á don Jacinto Suárez Rodríguez, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 afios y jornalero, para que en el término de nueve días; se presenten en la cárcel de esta ciudad, á cumplir ia condena que por la superioridad les ha sido impuesta en cau~a que se les sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario los pararán los perjuicios de ley.—Matanzas, Marzo 19 de 1892.—Antonio M. Mafies.—Ante mí, Juan Vinageras.	907 I 5
Don Francisco J. Vasco y Vosco, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre la demencia é insolvencia de don José de Jesús Ramírez, se Convocan á las personas de ia familia y conocidos del presunto demente, que puedan declarar respecto á su estado mental y de su solvencia ó insolvencia, para que se presenten en este Juzgado, en el término de treinta dias. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas 30 de Marzo de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	911 6
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primeia instancia del distrito Norte de esta eiutad y uecauo de loa de 4a misma.
Por el presente y término de 30 dias se convoca á las personas de la familia ó conocidas del moreno Domingo Junco, para que en el expresado término comparezcan en el Juzgado, Gelabert 19, a deponerlo que sepan y les conste sobre el estado mental del repetido moreno, y sobre si tiene ó no bienes de fortuna, y en qué consisten éstos.—Ma-tánzas, Abril 2 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera y Saenz.	927 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, poraute mí, ha dispuesto que con término de quinto aia, se cite á la morena Pascuala Fernández, para que dentro de dicho término se presente en est§ Juzgado, para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Marzo 30 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	•	899 I 5
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presènte requisitoria y con término de 15 dias se cita, ilama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez y Fernández y pardos Máximo Quintero y Esteban Alvarez (a) Panadero, que trabajaban en la compañía ecuestre del Sr. Pubillo-nes, para que se presenten en la Secretaría del actuario á encargarse de una notificación que les comprende en la causa que se les sigue por abusos deshonestos, apercibidos que sino los verifican serán declarados rebeldes.—Alfonso XII, Marzo 25 de 1892.—Juan V. Pichardo.—*>■ Aurelio Suárez.
926 I 6