GACETA DE LA HABANA
mi
el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
40 Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato si antes no se efectuare otra y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
50 Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro de papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos no oficiales; los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
69 Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera, las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
79	Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición: y
80	Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente, respecto de los barrios rurales.
Vigésima. Son obligaciones del Ayuntamiento:
19 Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego, sin ulterior recurso.
29 Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus Agentes delegados.
39 Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
49 Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
59 Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
69 Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato, á otra persona: y
79 Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador, por sus faltas, diere lugar á tal determinación.
Vigésima primera. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . , vecino de . . . , con su cédula personal de . . clase, expedida en . . . , por el Alcalde del barrio de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado (en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . .y afio de la fecha, ó de la Gaceta ofi-cail de la Habana,) para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1892 á 93, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de . . (en letra) pesos en oro, por el expresado servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el cita-' do pliego.
(Fecha y firma.)
Es cópia.—Rodas, 29 de Abril de 1892.—El Secretario, Bernardo Gómez.—Vto. Bno.—El Presidente, Hoz.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el'Norte con la finca «'Esperanza,» de mi mandante Dofia Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el' Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qnejsi algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1S92.—/osé G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos* y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Dofia Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descrip-
ción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D, José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 dél Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joa-güín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante, treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha fsido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pagúelas, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad,!'ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de D» Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.-—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipoteca ria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, D9 Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Dofia Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comune-
ro ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su. publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á dofia Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y dofia Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y n centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiástico.
Nos el Ledo, don Ramón Ficabea y Huarte, Presbítero, Abcgado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. Don Manuel Satander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cuarto se halla vacante la propiednd de la Capellanía de 6000 pesos de principal, que maDdó fundar don Juan Alfonso 0u-iu< he, y por haber fallecido d< n José Pérez Ouz-mán y Pozo, y sea preciso proveerla con arreglo & su fundación y Bagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos & todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, & contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por tínico y perentorio término, se { resenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, A deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana S 27 de Abril de 1892.-Lcdo. Ramón Pieabea.-Por mandato de S. S. I., Lodo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Qaceta oficial, expido la presente.-Fecha ut supra. Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Visto Bueno, Ledo. Ramón Picabea.	12Ú T 7
Juzgados militaren.
HABANA:
Don Serafín de la Pifiera y Pérez, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Fiscal de una causa.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández Alarcón, Interventor interino del Apostadero, el día 12 de Noviembreuje 1879, para que en el término de diez días, á contar de la fecha, se presente en el Arsenal ante el Fiscal que suscribe, á prestar declaración en la causa que de orden superior instruyo, por fraudes cometidos en la liquidación formada por la Intervención de Marina y que sirvió como justificante número trece, á la cuenta de gastos públicos del mes de Noviembre de 1879; cierto y seguro de que si se presenta se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Sierra Morón.—Vtg Bno—Pifiera.	167
COBRE.
Don Juan Pufiet Mayench, Comandante graduado capitán de la guerrilla afecta al Batallón Cazadores de la Unión y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa criminal de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia, por asalto y robo en cuadrilla y despoblado á D. Juan Bautista Pereda, la no che del ocho al nueve del mes actual, en el sitio denominado Alto de San Luis, cerca del poblado de San Luis, por cuatro hombres de color blanco y uno pardo, armados de machetes y revolvere, cuya nombres y se-fias se ignoran.