GACETA DE LA HABANA.
275
«exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de1 Carpineti, y, de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la -contrata, se .compromete á tomar por su cuenta dichas •obras por la cantidad de (aquí la cantidad expresada en letras).—Fecha y firma.
En el sobre de cada proposición deberán los licitado-res poner este rótulo: «Proposición para la adjudicación -de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti.»
Condiciones administrativas.
Art. io En la ejecución, por contrata, del proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti, redirán, además del pliego general de condiciones aprobado por Real decreto de ti de Junio de 1886, y de las facultativas aprobadas con el proyecto, las prescripciones siguientes.
Art. 20 El contratista deberá dar principio á las obras dentro del plazo de 15 días, contados desde la fecha en que formalice la escritura de contrata, y habrá de terminarlas dentro de los diez meses contados desde el día en que las comience.
Art. 30 El licitado^ á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de término, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de '•contrata. Transcurrido el citado plazo de treinta dias, sin que el Contratista haya formalizado la escritura y depositado la fianza definitiva, perderá el depósito provisional, sin derecho á reclamación de ninguna especie, que quedará á favor de Junta de Obras del Puerto.
Art. 40 La fianza definitiva será de un diez por ciento del Presupuesto de Contrata, que se constituirá en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español, al tipo de su cotización por la Bolsa oficial el día anterior á aquel en que se haga el depósito.
Art. 59 Si el expresado papel de la deuda consolidada, ó las acciones del Banco Español, sufrieren una depreciación que alcanzase á un cinco por ciento, será obligación del Contratista aumentar su garantía hasta completarla, dentro de los cinco días siguientes al que se le notifique por la Jauta de Obras del Puerto que así lo verifique.
La falta de cumplimiento por parte del contratista á lo que se previefie en el presente artículo, se castigará con una multa de cincuenta pesos en oro, por dada un día que •exceda de los cinco que se le conceden para completar su depósito. Dicha multa se hará efectiva, deduciéndola del importe de la primera certificación mensual que haya de expedírsele, ó de la misma fianza depositada, si la certificación np cubriese la ascendencia de la multa.
Art. 69 El Contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe dé la obra que vaya ejecutando, con arreglo á certificación del Ingeniero director. Si desde la fecha de uno de estos documentos transcurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual dé la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 79 Si el Contratista contraviniese á alguna de las condiciones del pliego general vigente ó á las del proyecto de obras de que se trata, ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución de las mismas, se le podrán imponer por la Junta de Obras deb Puerto, de acuerdo con la Dirección facultativa, multas cuyo mínimum será de cien pesos, y cuyo importe, que "ingresará en los fondos déla Corporación, dependerá de la importancia de la falta ó faltas que motiven su imposición.
El importe de las multas se descontará de la primera certificación que haya de expedírsele, ó del depósito, si aquélla no bastase, entendiéndose que el Contratista renuncia de antemano, contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Habana 20 de Junio de 1891.—El Ingeniero Jefe D¡-•ector facultativo, Francizco Paradela y G.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado, en Sesión de tres del actual, que se anuncie el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad por lo que resta del corriente año económico y el próximo de 1892 á 93, por el tipo de ciento cincuenta pesos en oro al año.
En esta virtud, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 10 de Marzo próximo venidero para •el acto de la subasta, que se celebrará bajo la presidencia de S. E., en la Sala Capitular, á las dos en punto de la tarde; advirtiendó qne las condiciones del remate y el modelo de proposición serán los mismos que aparecen insertos en el Boletín oficial de 19 de Julio último, salvo la diferencia del tipo ántes expresado.
Lo que se publica por este medio, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1892.—El Secretario, Agustín María Gauxardo.
Administración principal de Hacienda Dública1
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez
y D. Manuel García Guilledo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Febrero de 1892.«—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Cone oto.	Ò je	Fecha de los vencimientos.	a» » ■0 'TD a) Q) ® a o! O 0 s	Cantici Pesos	ad. C*
D. Benito Jure !						
lo Otero		. B d< 1 Est lo.	2"	1? F:.ro 189V	oro.	254	92
D. Marc lino G						
Jiménez		i R. de C.	8?	10 » 1892	bts.	946	66
D. Manuel Gar-						
cía Guilledo	1 • * H 1»	9?	4 „ 1S92	oro.	94	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFLUE Y LINDEROS.
3» «Î	Superficie cuadrada eu		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
O Oü	Metros	Ms.	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesus.	Cts.	Pesos.	Cts.
6	875	,060	U		9631	60	193	49	8830	09
Dicho solar está limitado al N. ,por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito1 prèvio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en-metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por là Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los año's siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de-construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento..—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 29 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa.del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras)
. . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de las casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puerta, intermedia, en mal estado ambas casas, con patio que dá salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de capacidad superficial de 472 metros 32 centímetros, lindando con D. Ramón González y D. Silverio Jorrín, se acordó tuviera efecto el remate el día 5 del mes de Marzo próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
ra Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 129, las que se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 1785 pesos 72 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito pré-vio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos oro, 5 por ciento de la mencionada capitalización.
3a Que el importe del remate así como el del depósito se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal de su adeudo, costas y recargo?, si se presentare antes de principiar el remate.
5 a Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininistración, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 54 del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derechos á exijir otros títulos de dominio.
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno las casas en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente todos los días hábiles de 12 á 4, en esta oficina.
Habana, 5 de Febrero de 1892. —El Administrador, Francisco Becker.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . , hace proposiciones por los dos tercios de las casas calle de San Joaquín números 4 y 4 A, por la cantidad (en letras) . . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego»
(Fecha y firma.)
No habiendo sido posible inquirir el domicilio de Don Agustín Rodríguez Crespo, á fin de notificarle se presente en esta oficina con los títulos de dominio que acrediten los derechos que según manifestación de-Da Teresa Rodríguez Crespo, tiene la casa embargada, calle de Paula número 84, se le cita por este medio, para que dentro de diez días, contados desde la primera publicación, acuda con los referidos títulos á esta Administración, por sí ó por medio de persona legalmente autorizada, entendiéndose en caso contrario que renuncia los derechos que pueda tener á la referida casa.
Habana Febrero 5 de 1892. — Francisco Becker.
Embargada por adeudos de Contribuciones al Estado la casa núm. 3 de la calle de Sevilla, en el caserío de Casa Blanca, como de la propiedad de Da Casimira Pino, se cita por este medio á los que se crean con derechos á la citada finca, para que en el término de diez días, contados desde la primera publicación, se presenten en esta Administración con sus títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador, —Francisco Becker.
Embargada la casa calle de Jesús Peregrino número 39, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á D. Vicente Novell,- sus herederos, caso que hubiere fallecido, y á cuantos más se crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez días, contados desde la primera publicación, acudan áesta Administración con los títulos de dominio, á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 29 de Enero de 1892.—El Administrador, P. O., R. de La-Chica.
Embargada la casa número 80 de la calle de Paula, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á Da María de Jesús Algari, ó sus herederos, si hubier^fallecido, y á cuantos más se crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez días, cornados desde la primera publicación, acudan á esta oficina con los títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, Enero 29 de 189T. —El Administrador P. O., R. de La- Chica.