V"'
Juan Rigol, D. Francisco Quintana y D. Antonio Armen-teros, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda disponiendo que pasasen los demandantes del gremio de «Alrqacenes de Carmas» al de muelles, por no convenir aquel con la industria que tienen en explotación y que pagasen las cuotas de contribución que por este motivo les corresponden.
Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Habana, Mayo io de 1892.—Ledo: Félix José Valdts.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Delgado Criado, Alférez de Infantería de Marina fical nombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase Juan Martínez Pérez, por el delito de segunda deserción.
Habiéndose ausentado de su destino el marinero de segunda clase Juan Martínez Pérez, el día 2 del actual, procesado por el delito de segunda deserción y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenanzas, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Juan Martínez Pérez, para que en el término de treinta días, contados desde esta fecha, se presenten en esta fiscalía, sito en el Arsenal de este Apostadero, á fin de que pueda dar sus descargos y defensa, en el concepto que, de no parecer en el plazo fijado, se seguirá la causa y sentenciará en re beldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción, y el que causó su fuga, sin mas llamarle ni emplazarle, por estar así mandado por S. M.—Y para que llegue á conocimiento de todos, se publica este edicto en la Habana á 16 de Mayo de 1892.—Por mandato del Sr. Fiscal,—Francisco Barrol.—Vto. Bno.—José María Delgado.
209
Don Rafael M. Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de veinte días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, el individuo Francisco Terrinó, que desapareció del Vapor «San Juan» á su salida del puerto de Nuevitas en 27 de Marzo último, así como á las personas que dén razón de su paradero.-—Habana 27 de Mayo de 1892.—El Fiscal,—Rafael M. Navarro.	227
Don Rafael M. Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, en día y hora hábiles de despacho, el que se considere con derecho á una cachucha que apareció al garete en la Chorrera en 29 de Febrero último y á media legua de la fábrica de olmo; pintada de blanco, de popa ancha, alta de proa, con dos horquillas, de cuatro y media varas de eslora, vara y media de manga y una de puntal, sin folio ni nombre, de madera de pino y en buen estado; en la inteligencia al presentarse en esta fiscalía, lo verifique con los documentos que acrediten su propiedad y de nó, se le entregará la citada cachucha al hallador con arreglo á lo que determina la instrucción reglamentaria vigente.—Habana 25 de Mayo de 1892. —El Fiscal,—Rafael M. Navarro.	224
Don Julio Ruíz de Diego, primer Teniente de Infantería, Ayudante de la fortaleza de la Cabaña y* Juez instructor de la causa del soldado Sebastián Pujadas Lureda y otro, por quebrantamiento de consigna.
Hago saber: que ignorándose el paradero del referido Sebastián Pujadas, de 29 años, alto, moreno, ojos castaños, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, bajo apercibimiento de que de no presentarse será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á la citada fortaleza y á mi disposición. Habana, Mayo 18 de 1892.-Julio Ruíz. —Por mandato, —Telesforo Beascoechea.	212
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de lesiones graves al soldado rebajado del disuelto Batallón de Isabel Segunda, Antonio López Aguilar, el día 17 del próximo mes, contra el paisano Alfredo Sardifías, como de veinte años, soltero, estatura regular, mas bien bajo, rubio, lampiño, bozo, ojos azules, se supone sea natural de Güines y jornalero; he dictado auto de prisión contra el procesado Sardiñas, cuyo paradero actual se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto publicar la presente requisitoria por la que se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de la presente en los Diarios oficiales, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al ectablecimiento designado y en calidad de incomunicado á mi disposición.—Matanzas 20 de Mayo de 1892.—Federico Escario.	216
GACETA DE LA HABANA.
PUERTO PRINCIPE.
Don Luis Bello Fernández, Capitán de Infantería y Juez instructor del expediente judicial número 2494 contra el soldado del Regimiento de Tarragona número 67 Ignacio Foronda Acedo, por deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza Ignacio Foronda Acedo, soldado del expresado Cuerpo, natural de Zufiiga, provincia de Navarra, Distrito Militar de ídem, de oficio labrador, de veinticuatro años de edad, de estado soltero, estatura un metro 585 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general estoy sumariando por deserción.—Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho . individuo para que en el término de veinte días á contar j desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel de la Merced de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes, al citado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia.
Puerto Príncipe 10 de Mayo de 1892.—Luis Bello.
t	202
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zabala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento)Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Salvador Pérez Hidalgo, hijo de Juan y de Ana, natural de Montillano, provincia de Sevilla, de 30 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire y producción buena; acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel «Reina Mercedes» de esta cindad.—Santiago de Cuba 14 de Mayo de 1892.—El Comandante Juez instructor,—Feliciano Ve-larde.	220
Juzgados de Primera Instancia»
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia v Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se requiere y cita de remate á doña Candelaria García Villatoro, en el juicio ejecutivo que le sigue el Sr. Conde de Casa Montalvo, ñor medio de la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1? instancia del distrito del Oeste en esta capital.—Escribanía á cargo del que suscribe. ; Eu el juicio ejecutivo promovido por el Sr. Conde de Casa i Montalvo, contra Vd., en cobro de réditos de censos, se ha ¡ despachado mandamiento de ejecución A instancia del ex- i presado Sr. Conde, y por providencia de 4 del corriente, por 1 la cantidad de 4850 pesos en oro, y costas causadas, y en ! virtud de ignorarse el paradero de Vd., se ha decretado por : la misma providencia, el embargo del ingenio Nieves, si-tuado en la jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, en cuanto baste á cubrir el principal reclamado y costas causadas y que se causaren, hasta su efectivo pago, sin previo requerimiento, haciéndose éste y la citación de remate, por medio de la presente que se fijará en paraje público y se insertará por medio de edictos, en los periódicos Boletín oficial de esta provincia, en la de la de Matanzas y Gaceta de la Habana, y al efecto 6e requiere á Vd., para que en el acto dé y pague al Sr. Conde de Casa Montalvo, la cantidad de 4850 pesos oro, y costas, y se le cite de remate para que dentro del término de nueve dias, se persone en dichos autos, á oponerse A la ejecución despachada, si le conviniere; apercibida, de que si así no lo verifica, se sentenciará el jui- , ció de remate, sin más citarla ni oirla.—Habana, Junio 7 de 1892.—Ledo. J. I. Casas.—Sra. doña Candelaria García Villatoro.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Junio 7 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. Casas. 286 P 17
%
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por este cuarto edicto hago saber: que se ha recibido en este Juzgado, la carta orden de la Secretaría de Gobierno de ta Real Audiencia Territorial de la Habana, cuyo tenor es el siguiente, en la parte oportuna:-Habiendo solicitado de la Presidencia de este Tribunal D. Jesús Cow-ley, le sea devuelta la fianza que constituyó en depósito de la cuarta parte de los honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó el cargo de Registrador interino de esta ciudad, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente ha dispuesto se libre A V. S. carta orden, como lo verifico, para que disponga se hagan las publicaciones en la forma que prescribe el párrafo tercero'del artículo 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—En su consecuencia, se convocan y citan á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro del plazo de un mes, desde la inserción de este cuarto edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á deducir lo.-Ypara su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Matanzas Mayo 8 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1622 T 18
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Plutarco Izquierdo, (a) La Conguita, natural de
1191
San Juan y Martínez, hijo de Rosario Izquierdo, de 16 años soltero, cocinero, vecino de Cristina 35, afeminado, de estatura baja y regordete, para que en el término de 10 días, A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan A la captura y conducción de dicho individuo, al Asilo de San José, por interesarse en ello la Administracción de justicia.—Habana á 13 de Junio de 1892.—Francisco Vilalta.—Alejandro Villa-meriel.	1692 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Fausto Maruri y Guilló, por rapto, ha dispuesto se cite A doña Leonor y doña Carolina Miranda y don Angel Navas, para que el dia 19 de Junio próximo entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; najo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y A ciento veinte y cinco pesetas, si no compa-rece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 15 de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-meriel.	1697 I 18
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se convoque á don Juan Abardf, sereno que fué de los almacenes de San José, y á don Peregrino Cortés, vecino de Desampa* rados 74, para que álas once de la mafiana del dia 19 de «Tullo próximo entrante, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal, á fin de que comience el juicio oral de la causa seguida contra don Ignacio Oiiveira y Rodríguez, por disparo de arma de fuego.—Habana, Junio 7 de 1892.— El Secretario, José Ojea.	1618 I 17
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Andrés Caamafio Nuvoa, vecino que era de la calle de San Pedro número 20, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte número 227. á declarar en causa seguida por hurto al mismo —Habana 10 de Junio de 1892.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1656 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Angel Escaudón y á don Primitivo Gutiérrez, cocineros que fueron del vapor Julia, A fin de que el día 14 del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audlenoia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida con« tra don Juan Tomás Téllez y otros, por hurto.—Habana, Juuio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1600 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Eulogio Suárez, vecino que era de la calle de las Animas número 57, en Guauabacoa, y que se dice ser en la actualidad trabajador de los muelles, á fin de que el dia 20 del corriente mes, á las dos de la tarde, comparezca eu este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, para la vista de la apelación del juicio de faltas seguido contra el mismo y otro, por riña.—Habana, 15 de Junio de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1705 1 18
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Ricardo Trueba Cajigal, por estafa á don Alfredo locera, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don José lucera, vecino que fué de Riela 111, para que el dia 22 de Julio entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar in-enrso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.-x para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 14 de Junio^de 1892.-E1 Secretario, José Ojea.	1675 I 18
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sevane y Gómez, vecino que fué de Sitios y Manrique, para que el dia 21 del corriente, comparezca A las 11 en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra el moreno José Isabel Martínez.Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 13 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1693 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por 9nte mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Migue] A. Granados, vecino que fué de la calle de San Miguel número 64, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Llanto Fernández.—Y para bu publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1892.-E1 Secretario, José Clemente Santos.
1688 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Victorio Fernández, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don José Pérez Hernández y puedan declarar sobre su insolvencia, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, A prestar declaración eu la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1694 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Martínez de Castro, vecino de Figuras 15 y á don Gabiuo Martínez, que lo era de San Nicolás 167, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 13 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1676 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto de 2 sillas al moreno Eleuterio Hevia, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Daniel López, compañero de habitación que fué del primero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Junio de 1892.-E1 Secretario, José Clemente tantos,	1674 I 18