GACETA DE LA HABANA
363
Policía rural,—Obras municipales.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día de hoy, el remate en pública subasta de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Gibara á Holguín, en el tramo que comprende entre esta ciudad y el punto denominado Aguas Claras, con sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se hallan de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento y cuyo tipo máximum de remate es el de novecientos se-ienta y seis pesos veinte centavos oro; no admitiéndose proposiciones por mayor cantidad de la expresada y sujetándose los licitadores al modelo de proposiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar por ante la Comisión respectiva en la Sala Capitular á las doce del día siguiente de cumplidos los diez de la primera inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo previamente los licitadores depositar en Arcas municipales el cinco por ciento de la entrada del tipo del remate ó seánse cuarenta y ocho pesos ochenta y un centavos y el adjudicatario el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, como fianza definitiva, siendo condición precisa la de quedar terminados los trabajos á los dos meses de ponerle en posesión del remate.
No será admitida ningún pliego de proposiciones que no venga extendido en papel del sello de undécima clase, ó tenga enmiendas ó raspaduras.
Y acordado se convoquen licitadores por este medio, se inserta á la vez en el periódico local «Cuba Española» y en el Boletín oficial de la provincia.
Holguín y Febrero 19 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . , con su cédula personal número . . la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hechas en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Holguín á Gibara y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas de que está instruido, ofrece hacerse cargo de dicha reconstrucción con sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . (en letras), siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y fiama.
Nota.—En los sobres de los pliegos que se entregarán cerrados, se consignará «Proposición para el remate de las obras de reparación de algunos tramos de la carretera de Holguín á Gibara.«
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
Acordada la subasta de la casa, sita en esta ciudad calle de Dos de Mayó número 53, y que perteneeió á doña Escolástica y Rosario Gómez, que mide una extención superficial de 129 metros 01 decímetros cuadrados, lindando por el frente con la mencionada calle, por la derecha con D. José Hunght, por la izquierda con D. Augusto Pita, y poreljfondo con otro propietario cuyo nómbrese ignora. Se efectuará dicho remate el día diez y seis de Marzo del corriente afío y á launa de la tarde, en la Administración de Hacienda de esta provincia ante el tribunal competente, en el precio de cuatrocientos diez y siete pesos ochenta y tres centavos en oro, en que ha sido tasada y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, advirtiendo que el comprador deberá reconocer 'un censo redimible con que la finca está gravada, ascendente á setenta y cinco pesos en oro, á favor de Da María de Jesús Alfonso.
Lo que se publica para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 3 de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primero. Para optar á la subasta y hacer proposiciones es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
Segundo. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dós tercios de la tasación.
Tercero. La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaran dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y pro visionalmente á favor del autor de la proposición más ventajosa.
Cuarto. Terminado el remate, adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubiesen admitidos, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará.una vez declarada firme la subasta, por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
Quinto. El pago deberá efectuarse en oro y al contado
Sexto. El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca; asi como al de los derechos reales que devengue la transmisión, y
Séptimo. Estando arrendada esta urbana, en la cantidad de dos pesos cincuenta centavos en oro, mensuales, el rematador deberá respetar este contrato por espacio de cuarenta días, á partir desde la toma de posesión de la finca.
Acordada la subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de Riela núm. 195, y que perteneció á Don Vicente A. Tomás y que mide una extensión superficial de 194 metros 88 decímetros cuadrados, lindando por el frente con la mencionada calle, por la izquierda con D. Antolín Betancourt, por la derecha y fondo, con la de Celedonia Me-néndez; se efectuará dicho remate el día 18 de Marzo del corriente afío, y á la una de la tarde, en la Administración de Hacienda de esta provincia, ante el Tribunal competente, en el precio de 459 pesos 56 centavos en oro, en-que ha sido tasada, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que la expresada finca no reconoce gravamen alguno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Matanza, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal,—Carvajal.
Pliego de condiciones.
10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquellas que no cubran los dos tercios de la tasación.
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudioará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor da aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de 15 minutos mas entre los autores de las proposiciones mas ventajosas, si resultaran dos ó mas iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor del autor de la proposición mas ventajosa.
49 Terminado el remate, adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieren admitido; quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
59 El pago deberá efectuarse en oro, y al contado.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta, y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca; así como al de los derechos reales que devengue la transmisión,
79 Estando arrendada esta urbana en la cantidad de 4 pesos 50 centavos en oro mensuales, el rematador deberá respetar este contrato por espacio de 40 días, á partir desde la toma de posesión de la finca.
Acordada la subasta de la,casa sita en esta ciudad, calle de Manzaneda número 27 y que perteneció á Da Regla Trelles, que mide una extensión superficial de 216 métros 01 decímetros cuadrados; lindando por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con Don Tomás Rodríguez; por la izquierda con Don Ignacio Guel, y por el fondo con Don Damian Riera. Se efectuará dicho remate el día 3o|de Marzo del año actual, á la una de su tarde, en la Administración principal de Hacienda de esta provincia, ante el Tribunal competente, en el precio de 1,195 pesos, 12 centavos en oro, en que ha sido tasada y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo el rematador reconocer un gravámen de 236 pesos 55 centavos, que tiene el Ayuntamiento de esta capital, por el expediente ejecutivo en cobro de contribuciones municipales.
Lo que se publica para general conocimiento
Matanzas 3 de Febrero de 1892.—El Administrador, principal, Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primero. Para optar á la subasta y hacer-proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellos la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
Segundo. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129, no siendo admisibles aquellas que no cubran el precio de la tasación.
Tercero.—La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos prra la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien la adjudicará provisionalmente hasta la aprobación Superior, en favor del aquel que resulte mejor postor, abriéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones mas ventajosas, si resultasen dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor del autor de la proposición mas ventajosa.
Cuarto. Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubiesen admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiese adjudicado la finca y que se ampliará, una vez declarada fi rme la subasta por la Superioridad, como parte|del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación: transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia, á favor de la Hacienda..
Quinto. El pago deberá efectuarse en diez plazos
iguales, el primero de contado y el resto en nueve pagarés, cuyos vencimientos serán el mismo díajde cada uno de los nueve años siguientes, entendiéndose que el valor, tanto del primer plazo, como cada uno de los nueve pagarés restantes, será la décima parte del precio del remate, quedando hipotecada la finca á favor de la Hacienda, hasta el completo pago de todos ellos.
Y sexto. El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, asi como de los derechos reales que devengue la transmisión.
Acordada la subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de Manzano número 204, y que perteneció á la morena Estefanía Junco, que mide una estensión superficial de 212 metros 37 decímetros cuadrados, lindando por el frente con la mencionada calle; por la derecha con la misma propietaria; por la izquierda, con Juliana Benítez, y por el fondo con Eusebio y José María Aballí. Se efectuará dicho remate el día 21 del próximo mes de Marzo y á la una de su tarde, en la Administraciónjprincipal de Hacienda de esta provincia y ante el Tribunaljcompetente, en el precio de quinientos doce pesos, seis centavos en oro, en que ha sido tasada; deberá redimir el rematador un censo redimible que sobre esta finca tiene constituido, á favor de los hermanos de Da María de Jesús Alfonso y Armas, ascedente á ciento cincuenta pesos en oro. Una hi-! poteca á favor de Don José Jiménez y Joseiha, por valor de ciento setenta y cinco pesos en billetes y 175 pesos en oro, de principal; veinte y un pesos de intereses y cincuenta de créditos supletorios y á favor del Ayuntamiento de esta ciudad noventa y un pesos cuarenta y dos centavos en oro, de principal y costas del expediente ejecutivo en cobro de contribuciones municipales.
Lo que se publica para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 3 de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
Pliego de condiciones.-
Primero. Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar á ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca, por la que sale á remate.
Segundo. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y se consignarán en papel del sello 12?, no siendo admisibles aquellas que no cubran los dos tercios de dicha tasación.
Tercero.—La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos pira la presentación de los pliegos, los cual as serán abiertos por el Sr. Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose pujas á la llana por espacio de'quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor del autor de la proposición más ventajosa.
Cuarta. Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieren admitidos, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se ampliará, una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total de este remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
Quinto. El pago deberá efectuarse en oro, y al contado.
Sexto El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás qüe se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, así como de los derechos reales que devengue la transmisión.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Inz^aiioM «le Primera liuNiaiieia CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chcnard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en auto dictado el dia 26 de Octubre último, á instancia de doña Ge-trúdis Zuazo, don Francisco y doña Isabel Caballero é Infante, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por la Escribanía á cargo de don Manuel Andr^u y Valdés, siguen contra la sucesión de don José Mana Galvez y don Diego Alfonso, en c brode 6555 pesos oro, intereses y costas; he acordado librar y he librado mandamiento de ejecución, por la enunci da suma de 3555 pesos, sus intereses legales desde la interpel *ción judicial y 1 as costas causadas y que se causaren, disponiendo además, á instancia de los actores, que por ignorarse el domicilio de doña Euriqueta, doña Margarita y doña Mercedes Galvez y Alfonso, y las sucesiones de don Wenceslao, don Federico y doña Ara de los mismos apellidos, y la de don Diego Alfonso, que la componen dr n Tomás Alfonso y Domínguez, doña Jus>a Alfonso, legítima consorte de don Emilio Tarafa, don José María, don Juan Bautista y don Norberto Alfonso y Jorge y su viuda doña Micaela Jorge, se proceda al embargo dd ingenio Dos Merced. s, con todas sus tierras, animales, aparatos, maquinarias, frutos y rentas, sin previo requerimiento de pago, y se les cite de remate por medio de edictos que se fijarán e.n los sitios públicos de costumbre é insertaran en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Boletín de la provincia de Matanzas, conforme á lo prevenido en él articulo 1458 de la Ley de E. Civil, y hecho como ha quedado en este di a, sin el previo requerimiento de pago ft los expresados deudores, el embargo del ingenio Dos Mercedes, con todas sus tierras, animales, aparatos, maquinarias, frutes y rentas se practica por medio del presente edicto, el requerimiento de pago á los expresados deudores, para que solventen las expresadas responsabilidades, dejándoseles desde luego, y por este propio medio, citados de remate, para que dentro del término impro-