GACETA DE LA HABANA
*3
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáfiez, Rita María Ibáfíéz y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad; en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado aSan Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal de lo Contencioso Administrativo-
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal Local Contencioso Administra-tivode la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por el Banco Español de la Isla de Cuba, contra la resolución del Gobierno general, de once de Junio del corriente año, en la que se dispone, que por la Dirección general de Hacienda y por el expresado Banco, se proceda á modificar la base vigésima del contrato que tienen celebrado, para que dicho establecimiento de crédito continúe encargado por dos años más de la expendición de los efectos de la renta del sello y timbre del Estado en toda la Isla.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente, en la Habana ádiez de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno. —José Mendo.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local Conten-tencioso Administrativo, el Ldo. Don Ramón de Armas y Sanz, en representación del Ayuntamiento de esta capital, ha interpuesto recurso contra la resolución de la Dirección 'general de Administración civil de 24 y 28 de Febrero y 2 de Mayo último, referentes á la instalación de las escuelas prácticas en los locales que el Gobierno adquirió para las Normales, sin intervención del municipio y pago de alquileres, sin que aquéllas hayan funcionado.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á 2 de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto, por Don Antonio Villavicencio, Administrador de lajAduana de este puerto, recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, denegatoria del abono de diferencia de haberes, desde diez y nueve de Noviembre del año último, en que siendo Contador propietario de la Aduana, se hizo cargo en vacante absoluta del destino de administrador de la misma. ;
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Bo- j letín oficial de la provincia, para general conocimiento y
con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á tres de Noviembre de mil ochocientes noventa y uno.—fosé Mendo.
Juzgado* Militar**.
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa seguida contra el pardo Julio Barreto López y asiático Agustín Arango, por el delito de asalto y robo en la tienda del asiático Higinio Arango, establecido en el punto denominado Jacan, término municipal de Palmillas, ocurrido el día diez de Agosto del presente afio.
Hago saber: Que en dicha causa, he dictado auto de prisión contra el asiático Agustín Arango, de cincuenta y nueve años de edad natural de Cantón, de buena estatura, usa poco bigote y trenza, es cojo de la pierna derecha, el que en el mes de Agosto último, estaba de dependiente en la citada tienda del Jacan, y cuyo paradero actual se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido asiático,* á fin de que en el término de veinte días contados desde la publicación de la presente, se constituya en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del expresado individuo procedan á constituirle en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al citado establecimiento y á mi disposición.
Matanzas 22 de Diciembre de 1891.—Federico Escario.	174
VICTORIA DE LAS TUNAS.
Don Angel Cortina Sánchez, primer Teniente del Expresado Batallón y regimiento.
En la causa que instruyo contra el autor ó autores de carta anónima en petición de 7,000 pesos oro, dirigida á Don Eduardo Zayas Miralle, vecino de San Luis, de este término municipal, resultan cargos contra el que fué vecino de Puerto del ftidre, Feliciano López Ramos, de 25 años de edad, poco bigote, nada de barba, de una robustez y estatura regular, de color y condición mulato, cuyo paradero actual se ignora. A todas las autoridades civiles y militares requiero, y encargo en nombre de la Ley, procedan á la busca y captura del referido sugeto, el cual será conducido á disposición de este Juzgado.
Victoria de las Tunas 15 de Diciembre de 1891.— Angel Cortina Sánchez.	2
XrUANTANAMO.
Don Manuel Jiménez Marín, primer Teniente del Regimiento de infantería de Simancas número sesenta y cuatro, y fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del mismo, Luís Frías Gregorio y cabo que fué Anselmo de la Cruz Expósito, por el delito de infidelidad en la custodia de presos en el Hospital civil de esta Villa.
Por el presente edicto, se llama y emplaza, al paisano Don Eduardo Fernández Castro, cuyo paradero se ignora, y que en diez y seis de Noviembre del afio mil ochocientos ochenta y ocho, se encontraba preso en el hospital civil de esta villa, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de este Regimiento, para evacuar un acto de justicia en la referida causa; y de encontrarse fuera de la jurisdicción, haga su presentación á la autoridad local del punto donde resida, haciéndole presente su domicilio; encargando á todas las autoridades asi, civiles como militares y municipales, que tan pronto como obtengan noticia del paradero del indicado Sr. Fernández Castro, se servirán comunicarlo á esta fiscalía, para en su vista practicar las diligencias conducentes.
A la vez, se hace saber al referido Don Eduardo Fernández Castro, que de no efectuar su presentación á esta fiscalía ó autoridad del punto donde reside, participando su domicilio, se le seguirán los perjuicios señalados por la Ley á la denegación de auxilio.
Guantánamo 26 de Diciembre de 1891. - Manuel V. Jiménez.	3
Juzgado* de Primera IiiHimicia.
*.	CENTRO.
En les autos ejecu ivog seguidos tn el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, en esta capital, ante mí, por la Sr». condesa viuda de Casa Montalvo, 00• t>a do fia Francisca Soto longo, viuda de Abr< u, que se encuentran en la via de apremio, á escrito de la ejecutante solicitando se haga saber á los segundos hipoteca 1 ios del potrero Carilla 1, situado en el término muuieip 1 de Cin vitas, jurisdicción de Colón, el estado de la ej cución, ha recaí io la siguiente providencia:—Habí na, 30 de Diciembre de 1891 — A 1 > principal por presen ado con las resultas, y en virtud de lo que aparece de la certificación d*l Registro de la Propiedad de Colón, que se acompaña, hágase taber, en la forma que se i n te 1 esa, 6 los segundos hipotecarios doña Adelaida EsLévez y don Juan Sánchez, el »stado ri» la presente ejecución, para que si les conviniere, tomen parte en el avalú * y subasta del potrero Carida 1, según se solicita, y al otrosí, por designado el perito don José Benito Díaz, hágasele saber para su aceptación eu forma, y désele conocimiento fi la ejecutada, para que dentro de segundo dia nombre otro; apercibida, de que si no lo verifica, se le tendrá por conforme con el nomb ado por el actor.—Lo mandó y
firma dicho Sr. Juez, doy fé.—Ramírez.—Ante mí, Arturo Gallel1 i. — Y no siendo posible notificar personalmente dicha pi evidencia, á doña Adelaida Esté vez y don Juan Sán chez, por n*> constar su domicilio é ignorarse su parad tro, en virtud de o mandado, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se le« notificara en su persona.—Habana, 2 de Enero de 1892.—Arturo Galletti.	7 P 8
Dr. don Francisco O. ¡Ramírez Chcnard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta- ciudad. • Hago saber: que en providencia dictada el dia de ayer á instancia do don Leopoldo Lauge y Santo Domingo, como albaceay administrador de los bienes quedados al fallecimiento de don José Suárez Argudín y García, en el juicio ejecutiv que sigue en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, contra don Rafael de Prado y don Antonio Hidalgo Gato, en cobro de pesos, he acordado sacar á pública subasta por tercera vez, sin sujeción á tipo, las 49 caballerías de tierra de la hacienda Las Pozas, situadas en el barrio del mismo nombre, término municipal de Bahía Honda, distrito judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, que lindan por el Norte, con el camino real de las Pozas; por el Este, con terreo(s de los herederos de D. Juan López; por el Sur, con ídem ce don Feliciano Cepero, y por el Oeste, con finea de don Manuel Yailejo; tasadas en 8920 peses oro, «efialé ntíose para el remate, la una de la tarde del ola 12 de Febrero p'óxqno venidero, en Ja sala de audiencias de este Juzgad. , sito en la casa calle de Tacón ndm. 2, alt< s; advirtiénd«/>e, que para tomar parte en la subasta, los lidiadores cons onarán previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecí mi. nto destinad«* al efecto, una cantidad igual, por lo tot nos, al diez por ciento efectivo, del valor de las 49 cabal h rías de tierra, sin cuyo requisito no serán admitido*-; que U s titules de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte tn la ref«r»da t-ubn-t», previniéndose además, que les licita dores debeián coi formarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos < tros.—Habana, Diciembre 81 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Manuel Andreu.	1 P 6
OESTE.
Don Marcos A. L01 ga y Marqurtti, Jne Municipal del Vedado y de pr mera ii atare.a interino del dbtrito del Oeste.
Por el pregí 1*1« hago saber: que j or virtud de los autos que se mt ncionat i r, p* ha librado per ♦) actuario, la cédula que dice a id:—A • < r* e ueñeia de «)i Hgéhcias que promovió doña Justa Trujilk> y Ferro, como talonaria de la Caja de Ahorros, que fueron turnadas como clase 24 y que hoy continúan l«»s herederos de dicha Ría., como juicio declarativo de may r cuntía, <v ntra !«»► h rederos de don Manuel Rodríguez E-ninosa, qm lo son mi hermana doña.Bu-pana Rodríguez 1 soinosa y sus sobrino« don Agustín, don Francisco, don A fredo y doña Isabe García Rodríguez y don Manuel y doña Ana Semanat y R «tríguez, en cobro de 2000 peses capital asegurado en Ja casa Gervasio 66, é intereses de dicha suma, á razón de 12 y g anual, á contar desde 11 de Julio d J72, y contri don José Perdomo y Martog, como tercer po- ee< o oe ia r> ferida a sa, expresamente hipotecada, para < 1 e en el caso de que los ht rederos del referido don Manm-i Rodríguez Espinosa, no satisfagan esa obligación, pag» e dicho capital é intenses correspondientes fl los dos am s anteriores á la fecha que adquirió dicha casa, más los vencidos y que se venzan desde la fecha en que se le hizo el requerimiento para que pagase ó desampara ce la finca hipotecada, siendo responsable con sus bienes propios, además del inmueble gravado con arreglo al ar» tículo 145 de la Ley Hipotecaria; el Sr. don Guillermo Ber-nal y Berna!, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por providencia de Agosto de 1890, ha conferido traslado de la deinn»^» establo ida 4 los hereden s de don Ma* nuel Rodi -guez E-miñosa, que se h»n determinado y á don José Perd-ono y M irtos, como teicer p «seeuor d la casa Gervasio 66 mandando se les emp'nce para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, per-' sonándos « n forma, y que por ignorarse el domicilio y residencia de los demandados, se practique el emplazamiento por medio de céd.ula que se fijará en sitio público de costumbre, ín-úTtándose además, por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, cuyo emplazamiento tuvo lugar en la forma dispuesta, y como no han comparecido dentro del término fijado, los herederos de dou Manuel Rodríguez Espinosa, á instancia e la parte actora, les fué acusada la rebeldía y por provid ocia de 19 del corriente, se tuvo por acusada, disponiendo se haga un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezcan, el término de cinco dias—En su virtud, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se hace un segundo Uamam ento á los heredero» de don Manuel Rodríguez Espino*a, para que a uin- rezcan dentro del término uo de cinco dias; bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Habana, Diciembre 29 de 1891.—Por Ant< nio A. Inaua, Luis Blanco.—Y para su publicación en <a Gaceta oficial, se libra el presente en Ja misma feoha.-Márcos Antonio Lcnga. Aate mí, Luis Blanco.	6 P 8
Don Mateos Antonio Lot-g», Juez de primera instancia interino del distrito del Oesie de esta ciudad.
Por el presente edicto hag > sal ei: que por el actuario, se libró la cédula que dice: - El Sr. Juez de primera instancia interino del destino del Oeste, «n virtud de escrito presentado per el prr curador don Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre d» 1 Ledo. o< n José Miguel García • López, representante indicia! ue los cultos que se veneran en esta Santa Iglesia Cateen al, en las diligencias preparatorias de la vía ejeeu ti va que te pr< pone t+guir contra doña Rosa Saladrigas Domínguez y don Gregorio Moliner y Casad em ot t, en cobro de pesos; solici'ó por lo principal que con citación contraria se libre mam», miento al Notario Achivero gtneral de protocolos, para «,ue compulse la escritura otorgado por don José Antonio Bernal en 26 de Enero «le 1816, ante don José Leal, y exhorto al Juzgado de Guanttbacoa. para que el Notario don Francisco Armen-gol, compulse la de 7 ue Septiembre de 1863, que otorgaron doña Rosa Saladrigas Domínguez y don Gregorio Moliner y por el otrosí que ignora el domicilio de dichos Sres., esf como el de sus herederos y sucesores, de que aquéllos hubiesen fallecido y se les cite por meció de edictos en Ja forma preacripta en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y dicho Si. Juez, en providencia de 31 de Diciembre del a$o último, se ba servido proveer de conformidad á lo solicitado, señalando el dia 16 del presente, á la hora de las 12, para compulsa de la escritura que ha de expedir el Archivero general y para la que ha de expedir el Notario Ar-mengol, las 12 del dia 22 del corriente.—En su virtud é ig norándose el domicilio de doña Ri sa Saladrigas Domínguez y el de don Grt gorio Moliner y Casademont, así como el de sus herede r«>¿ ó sucesores, caso de que aquéllos hubie-eo fal ecido, se ¡es cita por medio d * i» presente cédula sque se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y B letín oficial, para que á las 12 del dia 16 del corriente, comparezcan en el Archivo geneiai de Froto* ciIos, á presenciar la saca de la escritura que ha de expedir