1182
GACETA DE LA HABANA.
Banco Agrícola...........  .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................i} .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano • Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem. . . .
Id. Nueva de-la Habana de-íd.
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla-
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos -á Vi-ilaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién- á Sancti
Spíritus. . . .............
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba ......
Id. del id. de Guantánamo. . :.
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................... -
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . .........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-1	\ 6 á 4 p. 3 D. s p. f. y c.
Inglaterra	j	1 2o££ á 21 p. g P. á 60 dp. 1 21% á 22)¿ p. 3 P. á 3 dpv.
Francia	i	( 7 á 7X P- 8 p-> á 3 dlv-l 5 á 5J6 p. 3 p-> á6° d[v.
Alemania	j	í 4 á 4% P- 8 p-> á 6°d[v. 1 S á 5U P- 8 p-> á 3 dIv-
Estados Unidos. . . j	|’ 93Á á 10/i P- 8 p-> á 3 dlv-
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 á 0*750 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*500 á 0*531 de í en ore por xi	kilógramos.—Bocoyes no -hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización «7 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por ií kilógrámos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
Habana 15 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
Junta particular económica de la maestranza de
ARTILLERIA DE LA HABANA.
No habiendo tenido resultado la segunda subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de 41,676, 760 kilógramos de pólvora envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de artillería, se convoca pór este medio á una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de juntas de este establecimiento el día 15 dej próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios limites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7já á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de clase undécima y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia 22 de Diciembre, y número 150; debiendo advertirse, que con arreglo á lo que previene la R. O. de-11 de Mayo de 1887, no será necesa-, ¡rio para tomar parte en la licitación que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite depósito prévio de cualquier clase, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana 9 de Junio de 1892.-Por acuerdo de la Junta Particular Económica,— El oficial 10 Presidente 20 efectivo Secretario,—Francisco Pérez-del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente,—Mario.
Comisaría de Guerra.
Inspección del servicio de utensilios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, con fecha 11 de Febrero último, se proceda á contra-
tar en pública subasta el suministro de los artícelos de inmediato consumo, y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta Plaza, divididos en 5 lotes bajo las denominaciones de: El 10—Artículos de inmediato consumo. El 29—Efectos de ferretería.—El 30—Efectos de carpintería.—El 49—Efectos de tonelería, y el 50—Efectos de locería, que puedan necesitar para los guardias y fortalezas de esta Plaza, durante el afio económico de 1892 á 93, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte eu dicha subasta, que tendrá lugar en el local 1 que ocupa esta Comisaría de Guerra, Inspección, calle de Tacón núm. 1, ante el Tribunal competente, eí día 23 de Junio actnal, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora, antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponde, y estarán redactados con sujeción extricta al modelo que se pone á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda pública.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina, en días y horas hábiles.
Habana, 9 de Junio de 1892.—El Comisario de Guerra, inspector, Ildefonso de Algarra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . y del comercio de es ta plaza,enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día . . de los artículos de inmediato consumo y efectos de utensilio para los guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote de . . á los precios límites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año 1892-93, á cuyo efecto acompaña en garantía de su proposición carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote.
(Fecha y firma dél interesado.)
Junta de Patronos del Hospital general Ntra. Sra- de las Mercedes-
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta de Patronos de este Hospital, proveer por concurso las seis plazas de Practicantes de Medicina, dotadas con el haber de 144 pesos al año, que resultarán vacantes en 30 del corriente, se hace público por este medio á fin de que los aspirantes presenten sus solici-udes en esta Secretaría, calle de Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, de once á una del día, hasta el 2 de Juilo próximo, en que quedará cerrado el plazo.
Los aspirantes han de cursar sus estudios, por la enseñanza oficial de esta Universidad, y las plazas serán provistas, dos en alumnos que tengan aprobadas las asignaturas del 2.0 curso de medicina; dos en los que hayan aprobado las del 39, y otras dos en los que tengan asimismo las del 40; siendo requisito indispensable acompañar justificantes de esos particulares, así como también certificación de las notas y premios obtenidos en sus estudios Universitarios.
Habana, Junio 11 de 1892.—El Vocal Secretario,— \ntonio S. de Bustamante.
'ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Enrique Brusola, Administrador y Contador respectivamente-que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuernas del Reino, en el exámen de las Rentas públicas respectivas al mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Mayo 24 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, Adminisirador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus aprode rados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se serví' rán presentarse en esta oficina en hora hábil y .término de 15 días, á escojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino, en el exámen de la de Rentas públicas respectiva al mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, Junio 10 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, —Juan Antonio Vinent.
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
Secretaría de Gobierno.
Relación de los Jueces Municipales nopibrados para el bienio de 1892 á 94.
Distrito de Puerto Príncipe.
Puerto Principe, Ldo. D. Antonio J. Varona y de la Torre.
Nuevitas, D. Luis Bazan Zapata.
San Miguel, D. Antonio Félix Sieso.
Santa Cruz del Sur, D. Enrique Portilla Rodríguez. Ouaimaro, D. EudaldO Avila y García Cascorro, D. José Fernández.
Yeguas, D. Mariano González y González.
Caunas, D. Alejandro Bada.
San Gerónimo, D. José Salazar.
Minas, D. Valentín Ravinai y Valera.
Alta Gracia, D. José Juan Serra.
Distrito de Morón.
Morón, D. Vicente Gutiérrez Trevilla.
Ciego de Avila, D. Francisco Valle Sánchez. Chambas, D. Marcelino Santa Coloma Rufrancos. Arroyo Blanco, D. José Ciprián Edilla.-
Distrito de Guantánamo.
Guantánamo, Ldo. D. Silverio Castro é Infante. Sagua de Tánamo, D. Antonio Gómez Cianea. Jiguabos, D. Florentino Salcines y García.
/ Yateras, D. Enrique E. Lescaille y Chivás.
Distrito de Manzanillo.
Manzanillo, Ldo. D. José de Jesús Maijiño Botella. Yaribacoa, D. José Vázquez Rodríguez.
Yara, D. Pedro Telarroja Pujols.
Jibacoa, D..Angel Blasco.
Guá, D. Juan Elias Pérez. -Vicana, D. Ramón Rodés Espinosa.
Distrito de Baracoa.
Baracoa, Ldo. D. Berenguer Palou de Comasema y Monés.
Mabujabo, D. José Alvarez García.
Cabacú, D. Manuel Alvarez Ossorio.
Guiniao, D. Cándido Cuervo y Trelles.
Maisí, D. David Blanco y Pérez.
Distrito de Holguin.
#
Holguin, Ldo. D. Francisco Fernández Rondón. Gibara, D. Fermín Cardona.
Mayari, D. José María Comey Ramírez.
Auras, D. Juau Mir y Cruz.
Fray Benito, D. Eusebio Casanueva.
San Andrés, D. Manuel Septien Manteca.
Velazco, D. Constantino Mariño.
Samá, D. Juan de la Rúente Suero.
Yareyal, D. José Ramón Zúñiga Avila.
Cuava, D. Jesús Sánchez Verdecía.
Cacocun, D. Julio Oscar Bidopia Batista.
Distrito Sur, de Santiago de Cuba.
Cuba, Sur, Ldo. D. Antonio Salcedo de las Cuevas. Cobre, D. Felipe Polanco Campos.
Caney, D. Narciso Gros y Sánchez.
Cristo, D. José Telme Hil.
San Luis, D. Germán Muñíz Cardin.
Distrito Norte, de Santiago de Cuba.
Cuba, Norte, Ldo. D. Armando de las Alas Pumarino y Francoso.
Palma Soriano, D. Francisco Maclas y Gutiérrez. Dos Caminos, D. Julián Sánchez Rodríguez.
Songo, D. Fernando García Argüelles.
Ramón de las Yaguas, D. Juan Minovés.
Distrito de Bayarao.
' Bayamo, D. Primitivo Causilla.
Santa Rita, D. Blás Redondo.
Horno, D. Rafael Fpnseca Santisteban.
Las Mangas, D. Manuel Polanco.
Guisa, D. Gavino Fernández.
Jiguaní, D. Pascual Gallego Lezano. *
Cauto Embarcadero, D. Miguel Couvas Plano.
Baire, D. Lorenzo Martínez González.
Bueicito, D. Juan Alvarez Barcajobas.
Barrancas, D. Ramón Vallejo Autrán.
Veguita, D. Cayetano de la Maza.
Victoria de las Tunas, D. Manuel Martínez Otero. Pto. Padre, D. Marcelino Oria Morante.
Laguna Blanca, D. Félix García de la Vega.
Puerto Príncipe, 9 de Junio de 1892.—-El Secretario de Gobierno, Francisco E. de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las 12 del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res, y sesenta y dos y medio centavos por cada
9 á 10 p. g P. oro. xo á ir p. § P. oro.
2 á 3 p. § D. oro. Exdo
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 p. 3 D. oro.
82 á 83 p. 3 D. oro.
2 á 3 p. 3 D. oro.