Año L1V.—Núm. 71
Miércoles 23 de Marzo de 1892
Tomo I9. —Pág. 561
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
PHEdos Mm JK BuacRipoionr.
PV1WO80 IIK SIJSOHIPCIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes .  .................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 orow
Provincias, por un trime.stre,. . i . $ 4-50 oro. | Península, por idem«	10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA.
Este Gobierno general vé con marcado disgusto, que á pesar de las distintas soberanas disposiciones y las que este Gobierno ha dictando, para prohibir en esta Isla, la venta de los billetes de las loterias Nacional, de Pto. Rico y Extranjeras, continúa esta infracción tomando cada vez mayores proporciones, la cual redunda en perjuicio de la Renta de lotería local.— Para impedir prosiga por más tiempo esta desobediencia, vengo en decretar lo siguiente:
1“ Queda en absoluto prohibida en toda la Isla, la venta de billetes de lotería? Nacional, de Puerto Rico y Extranjeras.
2r Los contraventores serán entregados á los Tribunales ordinarios como presuntos reos de desobediencia grave, definida en el artículo 261 del Código Penal vigente, si después de ser apercibidos y multados gu bernativamente, con arreglo al artículo 59 del Real Decreto de 9 de Julio de 1878, insistieren en su desobediencia á la Autoridad.
3? Los funcionarios de la Policía de gobierno, municipal y los del Ramo de Lotería, investigarán, perseguirán y detendrán con arreglo á sus respectivas atribuciones, á las personas que contravengan aquélla prohibición, verificando el comiso de los billetes, y su valor aplicado al Tesoro.
4? Las Autoridades de cada Ramo, quedan encargadas, en la parte que les corresponda, del cumplimiento de este Decreto,, debiendo dictar las instrucciones necesarias á sus delegados ó subordinados, y exijirles, en su caso, las responsabilidades consiguientes.
Habana, 17 de Marzo de 1892.
Camilo Q. Polavieja.
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Febrero último y bajo el número 526, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el pliego de condiciones presen-, tado por don Antonio Susillo, para la ejecución del mo-mumento conmemorativo del descubrimiento de América, que ha situarse en el Parque Central de la Habana, y de conformidad en lo esencial con lo informado por la Real Academia de Bellas Artes de San Femando; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe el expresado pliego de condiciones, que es adjunto; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana, asi como dicho pliego de condiciones..
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial, asi como el referido pliego de condiciones, para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la erección del Monumento
conmemorativo del descubrimiento de América.
Ministerio de Ultramar.—Objeto del pliego de condiciones.
Artículo 10 Son objeto de este pliego, las obras de modelado, fundición, talla y cuantas exija el Monumento del descubrimiento de América que ha de construirse en el Parque Central de la Habana, con arreglo al modelo premiado en concurso público y á las observaciones hechas por la Real Academia de San Fernando y aprobadas por Real orden del Ministerio de Ultramar, fecha 11 de Agosto último, con sujeción á los planos que acompafian y de los materiales que en ellos se detallan, asi como en el articulo referente á condiciones de los materiales hasta su completa instalación en el Parque Central de la Habana, siendo de cuenta del escultor que suscribe, autor y contratista del Monumento, tanto los portes, jornales y cuantos gastos exija su colocación, por la suma total de 100,000 pesos ó sean 500,000 pesetas.
Descripción.
Art. 20 Constará este Monumento: Priraerode una gradería sobre la cual se -alza el basamento en cuyos netos van los cuatros relieves representando:—10 Cristóbal Colón exponiendo su proyecto á los padres de la Ràbida.— 29 La salida del Puerto de Palos.—39 La llegada al Continente Americano; y 49 La recepción que hicieron en Barcelona los Reyes Católicos ai ilustre navegan te. Flanqueando los ángulos de este basamento cuatro cuerpos salientes sustentan las figuras simbólicas de El Estudio, La Náutica, El Valor y la Historia. Forman el segundo cuerpo una pirámide truncada que sustenta u na esfera rodeada por una faja elíptica de bronce, donde se lee el lema: Non plus ultra, cuya partícula negativa arranca de un zarpazo el león español colocado en la izquierda del Monumento, visto éste desde el freute del mismo. En la parte derecha y compensando la distribución de masa, el águila de San Juan sostiene con sus garras el escudo de España, dos medallas con los retratos de Isabel y Fernando y ayudados con ramos de laurel y palmas, cubren la unión del globo con el cuerpo que'Io sustenta. ' .
Sobre el globo un grupo de la Fé y Cristóbal Colón en una barca, coronan el Monumento.
La gradería, el basamento, cuerpos salientes que .sustentan las figuras alegóricas, la pirámide de truncado y el globo, serán de granito gris de España ó de los Estados Unidos, de calidad superior; los relieves, las cuatro está-tuas alegóricas, el león, el águila, las medallas, la faja elíptica y el grupo que corona el Monumento, serán de bronce.
Condiciones de los materiales.
Art. 39 Dadas las proporciones extraordinarias del Monumento y en la imposibilidad de someter á la aprobación de la Comisión Inspectora que al efecto se nombre, los materiales labrados que han de constituir la parte arquitectónica del Monumento, así como éste después de erigido y con arreglo al artículo del Real decreto de 26 de Febrero, la entrega se hará en la Habana, sometiéndose su aprobación al Arquitecto del Estado, siendo el material de la parte exterior del Monumento de granito superior, de labra fina sin pulimento alguno y la parte interior, del mismo, de granito y labra de plantilla.
El breve plazo de que se dispone para la erección del Monumento, ha originado la necesidad dé celebrar un contrato con la casa fundidora cuya razón industrial es M» M. Thiebaut Freres, de Paris, por haber sido,. de todas las principales fundiciones consultadas, la única que se ha comprometido á llevar á cabo toda la fundición, en tiempo bastante para que la inauguración del Monumento no sufra retardo.
El solo nombre de la casa, es una verdadera garantía para que este importante detalle de construcción no dé lugar á dudas con respecto ásu terminación, por ser sobradamente conocido que dicha casa industrial va unida á los nombres de los primeros artistas de Europa, y en tal vir-I tud, no se ha omitido sacrificio de ningún género para que la fundición del Monumento que nos ocupa, resulte con todas las garantías apetecibles y con el mayor grado de perfección que fuera de desear; por lo tanto, la aleación que se dará á los bronces que constituyen la parte artistica del Monumento, será con arreglo á las fórmulas con que I dicha casa realiza los trabajos de este género.
Inspección de las Obras.
Art. 49 Debiéndose verificar los trabajos de la parte escultórica en el taller del autor en Sevilla y en la imposi-lidad de trasladar á Madrid las figuras todas que decoran el Monumento, por el tamaño extraordinario de las mismas, para que sean aprobadas ante de su fundición, el Ministro de Ultramar ó la Real Academia de San Fernando, designará la Comisión que tenga que aprobar los modelos.
Esta Comisión expidirá certificaciones para los pagos de la parte escultórica coa arreglo al articulo correspondiente de este pliego, siempre que el estado de los trabajos llegue al que se fija para cada plazo, á cuyo efecto el autor solicitará, por escrito, del Sr. Presidente, la convocatoria de la referida Comisión.
Ejecución de las obras.
Art. 59 Los trabajos artísticos que exija el Monumento se llevarán á cabo por su autor, quien podrá hacerse auxiliar de los artistas que tenga por conveniente, bajo su dirección y absoluta responsabilidad. A él solo puede dirijirse la Comisión, caso de advertir algún defecto.
Los trabajos auxiliares, como fundición de bronce, talla del granito, etc., podrá el autor, si lo cree conveniente, ejecutarlo en cualquiera punto de la Península ó del extranjero, bajo su exclusiva responsabilidad.
Marcha de los trabajos.
Art. 69 Habiendo dado ya comienzo á la ejecución de los modelos, se presentarán á la Comisión durante el mes de Noviembre, los cuatro relieves en yeso, para que ésta los examine.
En el mes de Enero el autor someterá igualmente á la aprobación de la Comisión, el grupo en yeso de la Fe y Cristóbal Colón. En el mes de Marzo el león, el águila, las medallas y una de las figuras simbólicas y en Abril y Mayo, las tres restantes.
La inspección conyendrá que sea figura por figura para que conforme vayan siendo aprobadas éstas, se proceda inmediatamente á su fundición con objeto de adelantar todo lo posible la terminación de la obra.
Pagos.
Art. 79 Se verificarán éstos en Madrid por' el Ministerio de Ultramar y según la marcha de los trabajos, previa certificación de la Junta nombrada en Sevilla, para la parte escultórica y la que se hombre para la recepción de los bronces en el lugar donde se fundan y del Arquitecto del Estado de la Habana, en lo que se refiere á la parte arquitectónica, en cuya certificación se consignará haber lugar al pago por estar cumplidas las condiciones de este contrato.
Los pagos se verificarán por el orden siguiente:
Primer plazo. Cuando estén en yeso, retocados para fundirse, los cuatios relieves, seis mil pesos ó sean treinta mil pesetas.
Segundo plazo. Cuando estén en yeso retocado para fundirse, el grupo de Cristóbal Colón y la Fe, tres mil pesos ó sean quince mil pesetas.
Tercer plazo. Cuando estén en yeso retocados para fundirse, el león, el águila y las medallas, cuatro mil pesos ó sean veinte mil pesetas.
Cuarto plazo. Cuando estén en yeso, retocadas para fundirse, las figuras decorativas El Estudio, La Náutica, El Valor y La Historia, seis mil pesos ó sean treinta mil pesetas.
Quinto plazo. Cuando estén fundidos y aprobados por la Comisión correspondiente los cuatro relieves, seis mil pesos ó sean treinta mil pesetas.
Sexto plazo. Cuando estén fundidos y aprobados por la Comisión correspondiente, el grupo de la Fe y Cristó-bal Colón, asi como el águila, las medallas y el león, en bronce, quince mil pesos ó sean setenta y cinco mil pesetas.
Séptimo plazo. Cuando estén fundidos y aprobados por la Comisión correspondiente, las figuras simbólicas de la Náutica, la Historia, el Estudio y el Valor, en bronce, quince mil pesos ó sean setenta y cinco mil pesetas.
Octavo plazo. Cuendo esté acopiado y en pié de obra la piedra aplantillada del primer cuerpo de la gradería y el basamento del pedestal terminado, diez mil pesos ó sean cincuenta mil pesetas.
Noveno plazo. Cuando esté terminado el Monumento, treinta y tres mil pesos ó sean la tercera parte del importe total del presupuesto.
Plazo de terminación.
Art. 89 El plazo de terminación será el 10 de Octubre de 1S92, en que debe hacerse la recepción definitiva por el Arquitecto al servicio del Estado en la Habana. Este plazo podrá ampliarse por la Superioridad en caso de