GACETA DE LA HABANA
221
días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sita en el Cuartel de maderas; haciéndole presente que de no ¡concurrir sé procederá á lo que haya lugar.
Habana 30 de Enero de 1892.—El Comandante Juez instructor, Ricardo Seco.	40
D. Julián Sánchez Ferragut, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al marinero de segunda clase Eduardo Romano de Incógnito, que perteneció á la dotación del cañonero «Magallanes,» y á quien se le está formando sumaria por el delito de primera deserción.—En el término de veinte días á partir desde la fecha en que se publique este edicto en los Diarios oficiales, deberá presentarse en esta Fiscalía, sita en el buque de su destino, pues de no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Habana, 28 de Enero de 1892.—El Fiscal, Julián Sánchez.	38
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Ramírez Moreno, primer Teniente de infantería, Juez instructor del expediente contra el soldado del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, José Rodríguez Bueno, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión, contra el soldado José Rodríguez Bueno, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de veinte días se presen te en el cuartel de la Merced de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan noticias del expresado Individuo, cuyas señas son como sigue; de oficio labrador, natural de Alicante, provincia de Hueva, de edad de 26 años, de estado soltero, estatura un metro seiscientos cuarenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, aire bueno, señas particulares, ninguna; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al referido cuartel y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 22 de Enero de 1892.—Francciso Ramírez.	39
Juzgados de Primera Instancia.
CENTRO.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los Síndicos de la quiebra de Luna, Sala é Iturralde, contra don Ramón Arteaga, sobre nulidad de una escritura, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad y por ante mí el auto que dice:—A uto Juez Sr. Ramírez Chenard.—Habana. Enero 25 de 1892.— Vistos, Resu tando: Q^e por sentencia de 8 de Agosto de 1882, la que causó ejecutoria se declaró nula la obligación contraída por don José de Luna y Solfa, á favor de don Ramón Arteaga, sobre las casas F* rnandina, 34, 38 y 43. Cádiz, 11, letra A. y Zequeira, 85. por escritura de 1? de Octubre de 1879, otorgada ante el Notario don José Salustiano Barrera, y que se librase el oportuno mandamiento al Regis- | trador de la propiedad, para que anotare en el asiento que existía en los libros antiguos de quedar libres y expeditas las fincas mencionadas á disposición de la quiebra de Luna, Bala ó Iturralde.—Resultando; Que por exhorto del señor Juez de primera instancia del distrito Este, inserto en la cédula librada*por el Escribano D. Luis Mazón, al de igual clase don Antonio Fernández de Velázco, se manifiesta que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía se guido por don Pedro Remigio Martínez, contra don íosé Luna y Solfs. en cobro de pesos y reclamación de perjuicios, en 16 de Diciembre del año próximo pasado, han sido rematadas las casas indicadas, y solicitando se librase mandamiento al Sr. Registrador de la propiedad de esta ciudad, para que cancele la hipoteca constituida sobre las mencionadas casas A favor de don Ramón Arteaga y Pérez de las Heras, por 29,601 posns 25 centavo«, srgún escritura de 1? de Octubre de 1879, por ante don José Salustiano Barrera, y la cual ha sido declarada nula por sentencia ejecutiva.— Resultando: Que habiendo fallecido el Escribano don José Ramón Portocarrero, radicatar’o de los autos, se rasaron éstos al Repartimiento general de Negocios civiles, correspondiendo en turno á est.e Juagado y Escribano qre refrenda.—Considerando ; Que declarada por sentencia firme la nulidad de la obligación contraída por don José Luna y Solfs á favor de don Ramón Arteaga, sobre las casas referidas, y ordenado el libramiento de mandamiento ?d Registrador de la propiedad para oue quedaren libres y expeditas de esa obligación, debe así verificarse y con mayor motivo boy, solicitándolo el Sr. Juez de primera instan'da del distrito E-d.e, en virtud del remate celebrado de d'ehas casas. Líbrese mandamiento por duplicado al Registrador de la propiedad de esta ciudad, acompañándole ce'tificación del escrito de fojas 21, providencia de la 24, ratificación de la 26, sentencia d6 la 29 vuelta, diligencia de notificación de la 51, diligencia de repartimiento de la 64, vuelta y este proveído ; á flp deque anote en el asiento que existe á fojas 661 del libro 103 de fincas rústicas do] año de 1879 correspondiente al mes de Octubre, de quedar libres y expeditas las casas Ferm ndina, 34, 36 y 43, Oád*z, 11, letra A v Ze-qu* ira, 85, á disposición de la qu'ebra de Luna Ba’a é Itu-rralde. y según se dispuso en Ja sentencia inserta, haciendo constar al actuario que diVb» sentencia causó ejecutor a.—' Lo manda y firma el Dr. D. Francisco O Ramírez Ohenard, Juez de primera instancia del distrito de] Centro.— • ov fe: Francisco O. Ramírez.—A nte mí, Arturo GaUftti.—Y t ara notificará don Ramón Arte» gay Pérez de Irs Heras, por ignorarse su domicilio, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Hab* na.—Habana. En ro 30 d© 1892.—Arturo Galletti.	315 g
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bern»l, Magistrado de Audi* nf ja
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez del*
instancia del distrito O ste de la misma.
Por el presente ed*cto se hace saber á las personas que se dirá; que en los autos que se ♦ xpresarán, re ha librado por el Escribano que r*fr*nde,la siguiente rédul*.— Sr^R. que componen la« sucesiones de don José Rafael Resales y doña Gertrudis Moreno.— En los autos promovidos centra Vdes., por don Mariano Martínez y Baluarte, en juicio de-
clarativo de mayor cuantía, para que se declaren nulas, la fundación sin Real licencia, de dos Capellanías que mandó fundar don Antonio Martínez Barmieuto; uua. sobre una estancia en el Calvario, y otra, sobre la casa antes sin número, hoy calle del S »1, 73; ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Oeste, la siguiente providencia: Juez, 8r. Bernal.—Habana, Enero 26 de 1892.—En lo principal y dos otrosíes del escrito que precede, por presentado lo que se acompafi » y por establecida la demanda que se promueve, la cual se admite cuauto há lugar en derecho, curse la misma por los trámites prevenidos por la ley, para los juicios declarativos de mayor cuantía; se confiere traslado de dicha demanda, á las sucesiones de don JoséRtfael Rosales y de doña Gertrúdis Moreno, á las que se emplazará, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan eo los aut09, personándose en forma.—Lo manda y firma S. S., doy fe.—Berual.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para emplazar á Vdes. en la forma que ordenan Jos artículos 269 y siguientes de la Ley de E. Civil, por ignorarse quienes compongan fas citadas sucesiones de don José Rafael Rosales y doña Gertrúdis Moreno, se libra la presente, á fin de que se personen en forma, como se ordena, dentro de nueve dias. por medio de Procurador y por conducto del infrascripto Escribano, que tiene su oficina en la calle de Ran Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos; con apercibimiento, caso de no efectuarlo, de que les parará todo el perjuicio «ue ha va lugar • n derecho.—Habana, Enero 29 de 1892—Luis Blanco.—Y para fijar en las puertas del Juzgado, se libra el presente en la propia fecha. Guillermo Bernal.—Antemí, Luis Blanco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente en la fecha indicada.—Luis Blanco.	44 P 31
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á la legítima representación de la Capellanía de aon Salvador Pérez A guiar, á d< fía Manuela Chacón, á don Nicolás Chacón, á los Rres. Bell y Comí afiía, á la legítima representación del incapacitado don Pedro José Cartava, á los 8res. E. Puig y Compañía, á don Tomás Hayley, á don Luis de Peñalver y Calvo, á cuyo f -vor existen reconocidas distintas cantidades á censo ó con hipoteca, en el ingenio Sonora; que en este Juzgado y por ante el Escribano qu© refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido ñor don Domingo Fernández Piérola, contra la sociedad de Ba>6, Gavilán y Hermano, en cobro de rédito* de una Capellanía á favor de don Blá* García. «1 cual se encuentra en la v:a de aprt mió y trámite «le tasación de la referida finca, á fin dé que intervengan en su avalúo y subasta, si les conviniere, corno acreedores posteriores de la misma, y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de E. Civil.-Bejuca!, Enero 22 de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—El E-cribano, Gas; ar Barona.
42 P 30
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el present- edicto, se notifica á la sucesión de don Jacinto Tomás Bar reto, conde de Barreto, la sentencia dictada en ti juicio ejecutivo que le sigue don Juan Laureano Ránchez y Sánchez, como cesionario del Dr. don Anacleto Redondo, Colector Apuntador de Misas de Capellanías de la Habana, ñor ignorarse sn domicilio, y en virtud de lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de E. Civil, siendo su encabezamiento v parte dispositiva del tenor siguiente:—En la ciudad de Bejucal, en 29 de Enero de 1892.—El Sr. don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto estos autos seguidos por don Juan Laureano Sánchez y Sírctmz, vecino de la Habana y estudiante, representado por el Procurador don Enrique Castañeda y Oatafieda, y dirigido ñor el Letrado don José Genaro Sánchez, contra la sucesión de don Jacinto Tomás Barreto, conde de Casa Barreto, sin representación en autos y cuyo domicilio se ignora en cobro ejecutivo de reditos de un censo.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago al acreedor, de la cantidad de 324 pesos oro, susiutereses legales de demora y las costas caucadas y que se causen, hasta el efectivo pago.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Gon zalo Iturrióz.—Bejucal, Enero30 de 1892.—Gonzalo Tturrioz, El Escribano, Gaspar Barona.	50 P 2
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de) primera instancia
del distrito dejaruco.
Por el presente edicto, se notifica á la sucesión de don José Pascual Barreto, conde de Barreto, la sentencia dicta da en el juicio ejecutivo que le sigue don Fernando Zarzo y Noval, como cesionario del Real Colegio Seminario i ouci-liar de S»n Carlos y San Ambrosio de la Habana, por ignorarse su domicilio y en virtud de lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de E. Civil, siendo su encabezamiento y parto dispositiva del tenor siguiente:— En la ciudad de Bejucal, en 29 de Enero de 1892.—El fer. don Gonzalo It irrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto estes autos seguí des por don Fernando Zarzo y del Noval, vecino de la Habana y maestro de azúcar, representado per el Procurador don Fnrique Castañeda y Castañ -do, y dirigido por el Letrado don José Genaro Sánchez, contra la secesión de don José Pascual barreta, conde de Barreto, sin representación en autos y cuyo domicilio se ignora, en cobro ejecutivo de réditos de un censo; y-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al acreedor, de la cantidad de 576 pesos en oro, sus intereses legales de demora y las costas CHU«a das y que se cau-en, hasta el ef* ctivo pago. — Así *o pronuncio mando y fumo.—Gonzalo It'irrióz.—Bejucal, Enero 30 do 1892,—Gonzalo Iturrióz.—El Escribano, Gaspar Barona.
51 P 2
GUIÑES.
Don J.osé Suárez y Fernández, Juez de primera instancia
de esta vi,;la y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos que á continuación se relacionan, en los cuales se ha dispuesto publicar por est me io, la cédula de notificación y emplazamiento dei demandado don P< dro Groin y Lavié, que dice así:—En los autos del juicio decorativo de menor cuantía, promovido por don Modesto Dámaso Cacho Negóte, como Capel'án de 1h «le don Miguel de Aya la y Escobar y doña Ana Bucarelli, contra don Pedro Groin y L-vié, en cobro de 825 pesos y sus intereses, por réditos de un cen>o, se ha dictado la providencia que dice así: - Güines, b ñero 19 <ie 1892. A lo prineip:'l y otrosí, por pre-eutado con el testimonio de poder, docum ntos, p p*d de »eintegro y copia que se aeom »»fian, se tiene por parte al Psocurador don riudemio de! Rey, en el non b e oue comparece, se bá por interpuesta esta demanda declarativa de menor cuantía y se confiare traéis do de elle, con emplazaran oto de! demandado don Pedro G>*oiii y lav ó, para qu** compare? ca y la cent* ste dentro de nueve d»as fijándole la cédula d^ emplazamiento en la puerta del Juzgado é injértese en la Gaceta y B detín oficial de la piovincia, por ignorars0 el domicilio del remandado, según previene el artículo 269 de la Ley de E. C» vil.
Lo mandó y firma S. S., doy fe.—José Suárez y Fernández. Ante mí, Antonio Navarro Romero.— Y para la notificación de non Ped*oGroiny Lavié, cuyo domicilio no es conocido, expido la presente cédula.—Güines, Enero 20 de 1892. Navarro Romero.—Lo que se publica para conocimiento del interesado. - Güines, Enero 20 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero, 48 P 2
J A RUCÓ.
En los autos de su razón se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.— En la ciudad de Jaruco, á 16 de Enero de 1892; el Sr. don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, eu vista de los autos sobre declaratoria de pobreza promovida por don José Luciano Caraballo y Gui-rola, para promover el instestado de su hermano don José de los mismos apellidos.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á don José Luciano Caraballo y Guirola, para promover el juicio abínsfestato de su hermano den José Caraballo y Guirola, sin especial condenación de costas.— Así por esta mi sentencia lo pronuncia, mando y firmo.— Luis González Rapela.—L^ída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Luis González Rápelo, estando celebrando audiencia rública en e«te día por ante mí. Buenaventura Sánchez,.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y sirva de notificación en forma á doña Kaibina, doña Antonia Luisa, doñ» Ana Luisa Sánchez, donjuán Bautista, don Fr «ncisco Germán, doña Ladfaláa Medina y don Alejandro González, libro el Presente en Jaruco, á 22 de Enero de 1892.—Buenaventura Sánchez.
256 T 30
En los autos de su razón se ha dictado la cédula que dice:—Cédula.—Sres. doña Maña del Rosario y don Laureano Santa .Cruz de Oviedo, 6 sus herederos.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos declarativos de mayor cuantía, instados por el Procurador don Fermín Fígueroa, á nombre y con poder del Sr. don Eduardo Maria Muller, legítimo consorte de doña Mercedes Ramos Izquierdo, contra Vdes., en cobro de 2600 pesos, importa de 26 anualidades al 5 por 100 de 2000 pesos, impuestos en el ingenio San José, en los cuales, por haber expresado la parte aetora desconocer el domicilio de los demandados; el Sr. don Luis González Kapela, Juez de primer«*» instancia d* esta ciudad y su partido, en providencia de 22 del que rije, entre otros particulares, ha dispuesto se emp * :e á los demandados, por término de nueve dias inuprorrog bles, para que comparezcan en los autos referidos, personándose f n forma, praofeá mióse dicho emplazamiento conforme lo ordena el wrtícu'o 269 de la Ley de E. Civil.—En su virtud, por medio de la presente, emplazo á doña Maria del R' sario y don Laureano Santa Cruz de .Oviedo, ó sus her d ros, p;.r» «me dentro del término improrrogable de nueve días, coum» re/can en este Juzgado y por la Escribanía á "»i cargo, c .'le Real esquinaá la del Correo, á usar de su derecho, personándose eD forma en los referíamos; con la pr» vención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, 25 de Enero de 1892.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y para que sirva de emplazamiento á lo« dem udadas, libro la presente en Jaruco á 25 de Enero d - 181/2. -Buenaventura Sánchez.
43 P 30
Ju^gudot* de InstruceiÓD. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurt > de un par de argollas de coral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á doña Maria Juana, natural de Jeru-salem, vendedora ambulante y vecina del Puente de Chá-vez. para que comp vr°zca eu este Juzgado, sil o en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 29 de Entro de 1892.—Manuel de Ostolaza.
298 I 2
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito de la Audiencia de es La ciudad.
Por la nr» s*me requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco E <téban Iglesia* y Campanione, natural de Morón, soltero, marino y de 22 años, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por el delito de falsificación; br*jo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parara el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo fl las autoridades. í*sí civiles como militares, procedan á la captura y eonduccióu de dicho individuo á la cárcel, por internarse en ello la administración de justicia. Habana á 28 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villamerhl.	295 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eo cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal »le la Excma. Audiencia del Territorio, librada eu causa contra don José Matínez Os »rio, por disparo de arma, ha dispuesto se cite á doña Rosario Hernández, vecina que fué de la calle de Cuba número 38 y de Aguila 126, para que el dia 8 de Febrero próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal p *ra la cebracióu jde la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce v media áciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro Vi llameriel	299 I 31
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Es*e
Por la prest nte requisitoria, cito, llano v emplazo á don Pedro Roca G^lí, natural de Gerona, de estado soltero, de 41 años, de profesión comercio, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente. comparezca en la cárcel «le esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al Iligar indicado, pues eu ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 26 «le Enero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Juan V. Scbwiep.	289 I 2
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Manuel Pérez González, natural de Orense, estado soltero, de 29 años de edad, de profesión labrador, á fin de que en el término de quince dias, á c *ntar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seeuro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las au