822
GACETA DE LA HABANA,
ro 6 partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y dofia Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verda-guer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías* 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y n centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de j D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón* de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el .presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente.
Gobierno provincial de Pinar del Rio-
Sección administrativa.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Piñón,» úbicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáreas diez áreas y diez centiáreas, que lindan por el Norte, con el demolido ingenio «El Rosario,» de los herederos de Veitia, por el Sur, con terrenos de «Pouple, y Borbón,» por el Este con los. costados de Pouple, y por el Oeste,
. con la Hermita, retasada en veinte y seis de Mayo último, en sesenta pesos oro caballería, que importan trescientos pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 26 de Mayo próximo, á la una y media de su tarde, en esta Sección y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río 23 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Eugenio Antonio Flores.
Pliego de condiciones.
10 Las proposicionos se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por por 100 de la tasación.
2.0 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mayor postor.
3° No se admitirán posturas que no cubran los dos i tercios del valor de la tasación, y si se presentaren dos ó ! más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
40 El pago del importe del remate se hará dentro de los quince primeros días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Todos lob gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Superioridad.
69 Eí expediente original se halla en el Negociado de Bienes del Estado de esta Sección, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan á aquellos que interesen concurrir á la subasta.	,
Modelo de proposición.
Don N . , N . . vecino de . • calle de . . número . . enterado^ del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . , y de hacer proposiciones para el remate de la finca titulada «Piñón,» compuesta de cinco caballerías de tierra, ubicada en el Barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, ofrece por la misma, la* suma de . . pesos oro (en letras) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, así como los ,de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal fosal de lo Contencioso Administrativo
Dr. D.. José María Navarro y Consuegra, Secretario Relator de esta Excma. Real Audiencia y del Tribunal local Contencioso administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso administrativo se ha interpuesto recurso por D. Juan de la Maza Muñoz, contra una resolución de la Junta de la Deuda pública, recaída en el expediente promovido en reclamación de la cantidad de mil ochocientos catorce pesos en billetes. Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley. Y para su publicación, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro la presente.
Habana, 23 de Abril de 1892.—P. O., Ido. Joaquín Navarro.
fiixitAdoR de Primera Inaftancia-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Caoitai.
Por el presente so hace saber á don Francisco Arang> y Cepero: que en los autos del juicio teguido por don Eulogio Graspo y Arango, contra doña Catalina de Cárdenas y Zequelra y otros, sobre mejor derecho al patronato de la Capellanía de 10,000 pesos, inandada fundar por d-'ña María Bernarda Arango y Meireies, y por no saberse su donai-cio, se ha dispuesto su emplazamiento por este medio, cuya cédula copiada Ala letra dice así:—A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Eulogio Crespo y Arango, contra D* Catalina de Cárdenas y Zequeíra, don Juan Francisco Arango y Cepero, D. Juan Francisco Arango y García, don Santiago Crespo y Arango y doña Juana Jacoba Satre y Arango, sobre mejor derecho al patronato de la Capellanía que mandó fundar doña María Bernarda Arango y Meireies, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia del 20 de Febrero del corriente año, dictada por ante mí y A instancia del actor, so hagaá Vd. un segundo llamamiento en la misma forma en que fué ya emplazado, para que dentro de quinto dia se persone en dich <s autos._Y A fin <1® emplazar A Vd. por segunda vez, para que
se persone en los referidos autos, dentro del término de 5? dia, le dirijo la presente.—Habana, Abril 8 de 1892.—Zacarías Brózme«.—Sr. don Francisco Arango y Cepero.—Y para su publicación por tres números consecutivo« en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Habana, Abril 28 de 1892.==Fraooisco Noval y Marti.—Ante mí, Zacarías Brézmes.	1116 T 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de p rito era* instancia del diatrito del Este en esta Capital.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Enrique Andino y Jiménez contra D® Candelaria García ViJlato.ro sobre pesos, he dictado la sentencia de re mate cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su f uhlicación dicen aaf:—En la Habana A 18 de Abril de 1892, el Sr. i). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de) distrito del Este, habiendo visto el presente Juicio ejecutivo seguido por D. Enrique Andino y Jimérez, vecino de la calle de Acosta número 74, empleado, representado por el Procurador D. Federico A. de Castro y dirijhlo por el Ledo. D. Miguel Cuní contra D® Candelaaia García Vi I Jai oro, que no ha comparecido en este juicio, en c* bro de 12.600 pe.-os oro.— Vistos lo« artículos 1,471 y 1,472 c© i a Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta verificar el remate de los bienes embargados A D® Candelaria García ViÜvtoro y con su produ- ; cido hacer entero y cumplido pairo A D. Enrique Andino V Jiménez, de la cantidad de 12.500 pesos en oro, los intereses legales de demora desde la interpelación judicial, costas causadas y que se causaren hasta el totál reintegro. Asi por e«ta mi sentencia la pronuncio, mundo y firmo.- Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr, D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, estando celebrando audiencia pública e«te día, de que doy fe.—Habana 18 de Abril de 1892.—Ante mí, Francisco de Castro, Y pera notificar a D® Candelaria García Vi lia toro, declarada en rebeldía, Jibro el presente para su publicación por la Gaceta del Gobierno genera).—Habana 25 de Abril do 1892.—Francisco Novaly Martí.—Ante mí, Francisco de Castro. 210 P l
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primer» i» stan-
eia en propiedad de este distrito.
En providencia del dia 12 del corriente mes, he dispuesto se notifique por medio de este edicto á don Hermenegildo Truji lio, cuya actual residenciase ignora, la sentencia de reñirte dictada en el juicio ejecutivo establecido por don Rafae1 Rodríguez López, gerente de la Sociedad de Rodríguez, López y Compañía, contra don Hermenegildo Truji-I lo, en cobro de 723 pesos 90 centavos en billetes del Banco Español, cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la re-j ferida sentencia, dicen así: —En la villa de Guanajav A 17 | de Diciembre de 1891, el Sr, don José Maria Vél«-z y Váz-quez, Juez de 1? instancia en propiedad de este distrito, habiendo visto este juicio ejecutivo, entre partes de la una, por su propio derecho y como ejecutante, don R-ifael Rodríguez López, gerente de la Sociedad en comandita de Rodríguez, López y Compañía, del comercio de esta villa v vecino de la misma, representado por el Procurador don Benito de Haro y Torre, bajo la dirección del Letrado Ledo. D. Gustavo F. Arocha, y de la otra parte, tiou Hermenegildo Tru-jillo, propietario y vecino de Puerta de Ja Güira, en este distrito judicial y declarado en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir esta ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del ejecutado don Hermenegildo Trujillo, y con su producto, pagar al ejecutante la cantidad de 723 pesos 90 centavos en billetes del Banco Español de la Habana, intereses legales de dicha suma, desde la interpelación judicial, á razón de 6 pg. anual, más las costas causadas, coa exolu- ¡ sión de las impuestas al Juez municipal y Secretario de la 1 Puerta de Ja Güira, y las que se originen hasta la completa solvencia de estas responsabilidades, y cuyas costas expresamente impongo al repetido ejecutado.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—José Maria Vélez. Leída y publicada fué la precedeute sentencia, después de firmada por el Sr. don José Maria Vélez y Vázquez, Juez i de 1? instancia en propiedad de este distrito, estando celebrando audiencia pública el dia de su fecha, de que doy fe,
•yo, el insfrasento Escribano.—Guanajay, Diciembre 17 de 1891.—Manuel Garrido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanajay, 29 pe Abril de 1892,—Vélez.-—Manuel Garrido. 209 P 1
Juzgado* de IfiNtruccidn* AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Miguel Gutiérrez y Jiménez, hijo de José y Francisca, natural de Málaga, soltero, de 21 á 22 años de edad, y dependiente que fué de la joyería “La Acacia” establéenla en esta capital, para que en el término de 10 días A contar desde,la publicación de esta requisitoria, ss presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa a los Sres. Cores Hermanos, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan & la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado por'interesarse en ello la administracción de justicia.—Habana A 25 de Abril de 1892. —Rafael García.—Alejandro Vi-llameriel.	1157 I 1
ESTE.
Eí Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Laureano Martínez, vecino que fué de Zulueta esquina 6 Animas, para que comparezca ante la Superioridad el dia 3 del entrante mes de Mayo y hora de las 11 de la mañana, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra ei mismo por hurto.—Habana y Abril 28 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1129 I 1
El Sr. Juez de instrucción de! distrito del Este, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la menor D® Mercedes Montero, á fin de que el dia 19 del mes de Mayo próximo á las 11 de su mañana, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de causa que se siguió contra D. Juan Zanes Delgado por estafa, apercibida de lo que hubiere lugar con arreglo A la Ley si no comparece. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Abril 29 de 1892.—El Secretario, Jo* ó Díaz.	1170 I l
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E-te.
Por esta r< quisitoria, cito, llamo y emplazo, A D. Luis Cubas Rodríguez, natural de Madrid, estado soltero, de 31 años < e edad, de profesión talabartero, vecino de esta ciudad, hijo de Manuel y de Bh! tasar a, áfln de que en ei término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 188, para un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administraré justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militaras, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicad o.—Habana 25 de A bril de 1892.—Tomás Valls.-El Secretario, José Ojea.	1148 I 30 -
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Esle
Por la presante requisitoria, cito, llamo y en plazo á D. Jo<-jé González Ablanedo, m» tu ral de Asteria«, estado soltero, de 17 i»ños, de profesión dependiente, vecino de é*ta, hijo de José y de Teresa, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgad', sito en ('Juba número 138; ciertos y seguro de que si así lo hiciere, se la oirá y • administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, «sí civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de Abril de 1892.—Tomás Valls.----El Secretario, José O ea.
1149 I 30
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Au-Irelio Maza, cuyas generales se gnoran, á fin de que eu el término de 15 dias. contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se Je declarará rebelde y lo parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades civiles y mil tares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1067 I 29
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez do instrucción del dis-^ trito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gerardo Quintana, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el te rmino de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca eu la cárcel 'de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que con otros se les sigue, por proposición A la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo ¿las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar íudicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1068 I 29
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este,
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Miranda, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación oe la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que con otros se le sigue por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que ei asMo hiriere, se le oirá y administrará justicia y de Jlo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1066 l 29
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se convoca A los parientes del presunto enajenado don Ramón Agrá Villar, natural de la Corufia,
%