GACETA DE LA HABANA
67
le expedirá, pudiendo también presentar carta de abono por igual suma, de persona de responsabilidad y arraigo, á satisfacción del Consistorio, sin cuyo requisito no serán admitidos. El depósito ó carta de abono será devuelta al que no resulte adjudicatario, en el acto.
Art. 40 La recaudación se practicará á domicilio por el que resulte adjudicatario, en el término de un mes, después de la fecha del anuncio por medio del Boletín oficial y edictos en los parages más públicos de este término. Terminado dicho plazo, se procederá con arreglo á lo preceptuado en la Real Instrucción de 23 de Julio de 1885, en su Sección primera.
Art. so Los que aspiren á dicha plaza han de ser mayores de veinte y cinco afios, tener buena conducta, no hallarse sujetos á procedimientos criminales ni tener responsabilidad de ninguna clase para con la Hacienda pública ni ningún Municipio, justificándolo por medio de documentos en forma.
Art. 60 El tipo que se fija como máximum de recaudación, es el 4 por ciento de las cantidades que se hagan efectivas por concepto de repartimientos y que por ellos sean ingresadas en Caja. Como quiera que también resulta vacante la plaza de Depositario, pueden los licitadores á la recaudación hacer proposiciones al mismo cargo en conjunto y en este caso tendrá además el que se lo adjudique el uno por ciento de todas las cantidades que por todos conceptos ingresen en Caja.
Art. 79 El que resulte adjudicatario á ambos servicios, deberá prestar fianza por valor del 15 por ciento en metálico del importe del remate, que será depositado en la Caja municipal dentro de un mes, á contar del día de su notifiación; pero también se le concede afianzarlo en fincas rústicas ó urbanas, con el doble del tipo expresado, extendiendo los documentos de fianza por el valor que dicho tipo representa á favor del Ayuntamiento, por medio de •escritura pública y con la toma de razón correspondiente en el Registro de la Propiedad de Guanajay, dentro de 2 meses al de la notificación.
AVt. 80 Las proposiciones deberán hacerse con sujeción al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello 129, acompañando la cédula personal y documentos referidos en los artículos 39 y 59 de este pliego.
Art. 99 Los recibos se entregarán al que resulte rematador, por semestre ó sea en la primera quincena de 'os meses de Julio y Enero de cada afio económico por medio de listas duplicadas, de las cuales, después de prestar su conformidad, la Contaduría y el Recaudador, quedará una suscripta por éste en dicha Contaduría, para conocer el verdadero cargo respectivo.
Si por algún evento casual ó por otras causas no hubiese sido aprobado en su oportunidad el repartimiento del af o respectivo, y por consecuencia ser imposible entregar los recibos en las épocas que expresa el párrafo anterior, se llevará este á cabo tan pronto se hallen en condiciones de ello, después de practicar lo prescripto en el art. 137 de la Ley municipal y se anunciará al público fijando el mismo plazo prevenido en el articulo 49 de este pliego.
Art. 10. No habrá preferencia entre el licitador que deposite su fianza, bien en metálico ó en fincas, y solo será adjudicado al que mejore las proposiciones en favor de la Municipalidad.
Art. 11. El que resulte rematador entregará cada quincena, en la Contaduría, la recaudación que haya verificado durante dicho período, por medio de relaciones nominales, por duplicado, y separación de conceptos, y después de confrontadas, si resultaren conformes, se le devolverá una de cada clase al Recaudador para su resguardo; procediéndose en el acto por el Depositario á la expedición de las correspondientes cartas de pago.
Practicadas las operaciones prescriptas en el párrafo anterior, se dará cuenta por el Depositario al Ordenador para que reunidas las personas que designa el art. 158 de la mencionada Ley municipal y de 21 de Junio de 1878, se practique el ingreso en Caja y dar luego cuenta al Consistorio en la primera sesión que celebre.
Art 12. El tanto por ciento de recaudación y Depositaría, será satisfecho por medio de libramiento por fin de cada trimestre, según las cantidades que haya ingresado.
Art. 13. La fianza que se presente para responder al manejo de este servicio, según determina el articulo 79 de este pliego, termina en la fecha que expresa el articulo 29, si no se hiciese la ampliación á que el mismo se refiere; pero en uno ú otro caso siempre quedará afecta á la responsabilidad del Municipio, miéntras que las cuentas y el Recaudador Depositario no sean aprobadas en definitiva por la Superioridad, á quien corresponda, según determina el artículo 164 de la repetida Ley de 21 de Junio de 1878, extendiéndose en este caso el correspondiente resguardo, para que el fiador quede exento de responsabilidad y pueda entrar en posesión de sus bienes.
Art. 14. El Recaudador podrá delegar este cargo por efectos de enfermedad ú otra imposibilidad, en persona que reúna las mismas condiciones prescriptas en el artículo 59 de este pliego, á satisfacción de la Corporación, pero siendo siempre él el responsable del que lo sustituya.
Art. 15. Terminado el plazo que menciona el articulo 49 de este pliego, el Recaudador devolverá, con la correspondiente notificación, respaldados y firmados por los contribuyentes ó dos testigos presenciales, por medio de relaciones duplicadas y por conceptos separados, los recibos que no hayan podido realizar, para proceder á lo determinado en la mencionada Real Instrucción de 23 de Julio de 1885.
Art. 16. Será de cuenta del rematador los costos de escritura hipotecaria,' toma de razón del Registro de la Propiedad, inserción de anuncios en los periódicos oficia-ler y parajes públicos y cuantos gastos se originen en la tramitación de este expediente, incluyendo el reintegro del papel invertido en él, según la Ley del Timbre, aprobada por Real orden de 5 de Febrero de 1886, y el párrafo 80, artículo 39 de las tantas veces mencionada Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 17. En concordancia con lo prevenido en el artículo 11 de este pliego, una de las relaciones conceptuadas se unirá al respectivo cargaréme para justificar la cantidad á que éste asciende.
Art. 18. El nombramiento y separación de los comisionados de apremio, corresponderá á la Alcaldía Presidencia, pudiendo ésta, si lo estima conveniente, aprobar los que le proponga el Recaudador.
Art. 19. El dos por ciento de recargo por morosidad á que hace referencia el artículo 29 de la Real Instrucción de 23 de Julio de 1885, ingresará en la Caja municipal, como ingreso eventual.
Art. 20. El Recaudador queda obligado á poner la fecha á los recibos en el acto de realizar el cobro ó en el momento de notificarlo, siendo en este caso, ésta, al respaldo.
Art. 21 No podrá hacerse efectivo recibo alguno, sin que conste en él la toma de razón de Contaduría y el sello de la Corporación.
Art. 22. El Recaudador está obligado, con vista de las listas cobratorias, á llenar los recibos por los diferentes conceptos de que se compone el Repartimiento, así como los de los recargos municipales, que el Estado ha cedido á los Ayuntamientos, percibiendo el mismo tanto p. g determinado en el art. 69 de este pliego; y si á la vez ejerciere el cargo de Depositario, también lo estará para expedir los 1 correspondientes cargarémes y cartas de pago. También percibirá igual premio por los arbitrios que recaude directamente; el 6 p. g de recaudación que determina la regla 5a del árt. 137 de la Ley municipal, ingresará en la Caja 1 del Ayuntamiento.
Árt. 23. Todos los documentos correspondientes á la Recaudación y Depositaría, serán de cuenta del que resulte adjudicatario.
Art. 24. Esta subasta se celebrará el 25 de Enero próximo venidero, en esta Casa Consistorial, á las 12 en punto de su mañana, ante la Comisión que al efecto se nombrará, con arreglo á lo dispuesto en el art. 89, inciso 29, de la repetida Real orden de 30 de Julio de 1884.
Art. 25. Los pliegos de proposiciones se admitirán en la Presidencia, cerrados convenientemente, hasta las 4 en punto de la tarde del día 24 del propio Enero, que aunque festivo, se hallará abierta la Oficina, cuyos pliegos se irán numerando por el órden de entrega, para proceder en la forma que determina el art. 16 de la misma Real orden, sujetándose dichos pliegos al modelo que á continuación se expresa.
Art. 26. El que resulte adjudicatario, se hará cargo también, bajo las mismas bases contenidas en este pliego, de la recaudación correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y de los recibos de afios anteriores que se hallan pendiente sin notificar.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . domiciliado en la calle de . . número . . , enterado de los anuncios insertos en la Gaceta y Boletín oficial respectivamente de la Habana y Pinar del Río, así como de los fijados en los puntos de costumbre de este Término, convocando licitadores á la subasta de la recaudación de 1891 á 92 y 92 á 93, se compromete á hacerse cargo de ella por . . . (en letras), sujetándose estrictamente al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Bahía Honda, 17 de Diciembre de 1891.—Los Con/ cejales Comisionados, José Pérez. Modesto Gómez, Manue Gravier.-Certifico: que el anterior pliego fué aprobado en sesión celebrada el día de hoy.—Bahía Honda, Diciembre 18 de 1891.—El Secretario, P. L, Ensebio G. Souto.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.
Es copia.—Bahía Honda, Diciembre 24 de 1S91.— El Secretario, P. I., Ensebio G. Sonto.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso 'y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la/ Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, 'ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfue-I gos, á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION M JUSTICIA.
Tribunal ríe lo Conlencioso Administrativo-
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal local dé los Contencioso Administrativo de la Isla Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto, por el Síndico 19 del Ayuntamiento de la Habana, recurso contencioso administrativo, contra la resolución de la Dirección general de Administración civil ele 30 dé Diciembre último, comunicada el 5 de Enero, en cuanto ordena qu salgan á concurso las plazas de Veterinarios.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á tres de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo.
Juzgado* Militare»«.
HABANA;
Don Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la
Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Sánchez Pacheco y á D. Manuel Mosquera Viqueira, el primero, Escribiente que fué de la Secretaría de causas del Apostadero, y el segundo, Panadero del vapor mercante «Cristóbal Colón», para que en el término de 30 días se presenten en este buque ó en la Mayoría general del Apostadero, con objeto de responder á los cargos que resultan contra ambos en una sumaria.
Abordo.—Habana, 4 de Enero de 1892.—Mario de Quixano.—Ante mí, Emilio Precedo.	4
D. José Menéndez Escobar, Teniente Coronel gruduado,
Comandante de Infanteria y Juez instructor permanente de la Capitanía general.
En uso de la facultad que me concede el Código de Justicia Militar, hago saber: Que en cumplimiento de la Real orden de 27 de Octubre de 1887, me hallo practicando diligencias para justificar, si procede, la expedición de un duplicado de abonaré y como quiera que el licenciado del primer Escuadrón de Cazadores de esta Isla, Casiano Martín Sobrino, ha acreditado la quema, casual, del abonaré original que poseía, expedido por la Caja de •1876-77, sefialado con el número 11, por valor de ciento treinta pesos seis centavos, lo hago público para general conocimiento, por si hubiera alguna persona con derecho á protesta legítima, que la verifique dentro del plazo de 30 días, á contar desde la inserción de este edicto, en el «Hotel Militar,» pues de lo contrario será anulado el abonaré original de referencia y previas formalidades de la regla 2a de dicha Real orden, se expedirá el correspondiente duplicado.
Habana, Enero 4 de 1892.—Por mandato del Sr. Juez; el Sargento Secretario, José Barreiro.—Vto Bno—Menéndez.	5
-Juzgado* de Primera Instancia.
ÉSTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber A doña Brígida Vicenta de Urrà, 6 A sus herederos, que á iste -1 uzgado y por la B-criban fa del que r< f renda, ba correspondido en turno un juicio declarativo de menor cuantía/ establecido por el Ledo, don José ¡Miguel García López, como representante de la Beai Gasa de'San Juan Nepomuceno de Becojidas, contra dichos Sra. ó san herederos, y don Fernando Pío y Blanco, sobre nulidad de dos inscripciones dé censo en las casas calle de San Jacinto, número 9, y Casti lio, número 1, letra A, Ala cual recayó la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Noval.—Habana, Diciembre 26 de 1891. Por presentado el anterior escrito, con el testimonio de poder y demás documentos que se acompañan, en vista de dicho poder, se tiene por parte al Procurador don Bamón Espinosa de los Monteros, en nombre del Ledo, don José Miguel García López, como represen laute de la Beai Casa de San Juan Nepomuceno de Becojidas, por quien comparece, se há por establecida la presente demanda, que Se sustanciará por los trámites del juicio de menor cuantía, y en su consecuencia se confiere traslado de ella á doña Brígida Viceuta de Urrà ó & sus herederos, caso de que aquélla hubiese fallecido, y & don Fernando Pío y Blanco, á quienes emplazará, para que dentro del término de 9 dias comparezcan y la contesten, según se solicita por lo principal de dicho escrito Al primer otrosí, toda vez que esta parte manifiesta ignorar el domicilio de doña Brígida Vicenta de Urrà ó de sus herederos, entiéndase el emplazamiento respecto de étlr-s, por edictos, en la forma prevenida por la Ley, y se tiene por designado el de don Fernando Pío y Blanco. Y al segundo otrosí, en vista de la autorización concedida al Ledo. García López, paia gestionar como pobre A nombre de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Becojidas, se declara que las actuaciones de este juicio bau de extenderse en papel del sello de oficio, de acuerdo con lo preceptuado por el articulo 35 de la Instrucción vigente para el uso del timbre y sello del Eitado, sin perjuicio del reintegro en su oportunidad.—Lo mandó y firma el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este.—Doy fe, Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insna.—Y toda vez que se iguora el domicilio y paradero de doña Brígida Vicenta de Urrà òde sus herederos, se libra el presente edicto, para su inserción en la Gaceta oficial, por medio del cual se emplaza A la expresada doña Brígida Vicenta de Urrà ó á sus herederos, para que dentro de 9 dios improrrogables comparezcan en los mencionados autos contestando la demanda, apercibidos de lo que haya lugar si no comparecen. —Habana, Diciembre 30 de 1891.—Francisco Noval y Martí. Ante mí. Waldo A. Iusua.	61 T 10