Año LIV.-Núm. 150
Sábado 25 de Junio de 1892
Tomo I9. —Pág. 1233
pviwoeft jo»3b sirscniPcjioM.
prkoxos jl» w: t# w_r « C2 jes. » M* c; m_ « jm -
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.................$ 1-50 plata- I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..............$ 10-00 oro
El pago d* las • suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Coppinger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el titulo de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del mes que cursa y bajo el número ion, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cuatro meses de licencia por enfermo y para la Península, á D. Blás Martínez Cardiel, oficial 30 de la Seccióu Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Regino du Repair de Truffin, para que pueda encargarse provisionalmente del despacho del Consulado de Dinamarca, en esta plaza, durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Antonio Landeta, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «Flor de J. Piñeira,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad expedido en 22 de Octubre del año último, á favor de los Sres. Peña-ñón, Alvarez y compañía, de los cuales la hubo por escritura pública en 27 de Abril último; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona, en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Landeta, ó en esta superioridad, en la inteligencia de que pasado el término fijado se expedirá el certificado que se solicita, quedando el expresado título sin valor ni efecto.
Habana 9 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Montes.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1083, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 29, de 10 de Marzo último, en el que de conformidad con la pro-
puesta del Jefe de la Sección Central de Montes, de esa Isla, da cuenta de ladistribución que ha acordado del personal de Ayudantes de Montes de la misma y de la solicitnd de restablecimiento de la plaza de Delineante suprimida en el servicio expresado á consecuencia de la reorganización del mismo.—Considerando aceptable la modificación propuesta en la distribución del personal de que se trata, pero que habiéndose dispuesto por la R. O. de 22 de Marzo último la baja en el servicio de Montes de esa isla del Ayudante D, Francisco Riera, atendiendo á su instancia; y la sustitución de dicho Ayudante por D. Antonio Fernández de Castro, debe tenerse en cuenta lo resuelto en la expresada disposición.—Considerando que aún siendo necesario el Delineante á que se alude para dicho servicio, no puede restablecerse la plaza correspondiénte al mismo por no existir en el presupuesto vigente consignación alguna para dicha atención; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la distribución acordada por V. E. del personal de Ayudantes de Montes de esa isla, sustituyéndose en la misma el Ayudante Don Francisco Riera, por el de igual clase Don Antonio Fernández de Castro; y que se desestime la petición relativa al establecimiento de la plaza de Delineante para el servicio de Montes de esa isla, á que se refiere la comunicación de V. E., publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto, el cúmplaggjjor-S. F. ccio.fcc.h^ •>. delac'naJ de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Febrero último y bajo el número 444, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente sobre exención de derechos de Navegación y puerto en los de las Antillas, á la Compañía Trasatlántica, dicho alto Cuerpo emite el siguiente informe:—«Excmo. Sr.:—Con Reales órdenes comunicadas por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 15 de Octubre y 25 de Enero últimos, se remitió á informe de este Consejo en pleno, el expediente sobre exención de derechos de navegación y puerto en los de las Antillas á la Compañía Trasatlántica.—Fué instruido este expediente por ini» ciativa de la Administración local de Aduanas de la Habana, la cual verificó la liquidación de los mencionados derechos devengados por todos buques de la Empresa «A. López», (después compañía Trasatlántica), entrados desde 10 de Octubre de 1878 hasta 12 de Agosto de 1882, según su tonelaje de arqueo, asentando en el libro de «Contrataciones» la suma de ciento sestnta y dos mil cincuenta y tres pesos por este concepto. Fundóse la Adunaa, en que si bien hasta entonces no se habían exigido semejantes derechos, debieron éstos ser satisfechos, puestos que los casos 9, 10 y 11 de la tarifa de 12 de Marzo de 1867, no determinaban la exención de los correos ni el Pliego de condiciones la establecía. Requerido al pago el representante de la citada empresa en la Habana, manifestó en 13 de Septiembre de 1882, que nada debia por tales derechos, pues sus vapores estaban expresamente exceptuados en el Arancel, y el contrato, única ley aplicable, no les imponía obligación de pagar lo que nunca se había cobrado, y además, tratándose de una cuestión que solo deberla resolverse por lo que dispusiera ó callase el contrato, era su exámen de la exclusiva competencia de ese Ministerio, á tenor del artículo 16 del mismo contrato. La Aduana conminó al pago dentro d:l término de ocho días y transcurridos éstos y otros tres más, impuso al débito el recargo de 10 p. g conforme al artículo 123 de las Ordenanzas de Aduanas; pero la Empresa entabló competencia, solicitando la suspensión de todo procedimiento; y habiendo informado el Consejo de Administración, que ninguna de las consideraciones aducidas por las Oficinas desvirtuaban la aplicación en sentido favorable al caso, de los artículos 11 de la tarifa y 16 del contrato, y que, por tanto, procedía remitir el expediente al Gobierno; así lo acordó el Gobernador General en 4 de Diciembre de 1882.—Ya el asunto en ese
Ministerio, el Negociado de Aduanas expuso, que no habiéndose cumplido las formalidades establecidas en el caso 11 de la Tarifa, ó sea la celebración de contratos particulares con los correos para la recaudación del impuesto, y no afectando el mismo á las utilidades del naviero, sino al precio de la carga, no puede reclamarse el reintegro de sumas que oportunamente no se mandaron recaudar; el de Política entendió que los vapores correos estaban obligados al pago por no constar la exención en el Pliego; y pedidos ciertos antecedentes á la Dirección general de Aduanas del Ministerio de Hacienda, aquella manifestó en sustancia que no existía celebrado, con la Trasatlántica ni con otras Empresas, contrato alguno particular para las cobranzas de los derechos de carga y descarga, respecto de los cuales regían en la Península las mismas reglas para toda clase de buques. Oyóse entonces el parecer de este Consejo en pleno, el cual propuso que se devolviera el expediente á Cuba para su reposición al estado que tenia antes de interrumpirse el procedimiento administrativo, y á fin de terminar su tramitación, conforme á las Ordenanzas de Aduanas, y así se resolvió por R. O. de 28 de Agosto de 1883, confirmada en otra de 23 de Noviembre siguiente, participando el Gobierno General en carta de 5 de Enero de 1884, haber ingresado á depósito la Empresa de correos, ciento setenta y cuatro mil veinte y un pesos setenta y cinco centavos hasta 31 de Diciembre anterior, reservándose reclamar contra la exacción dispuesta. —Al propio tiempo, la Intendencia de Cuba; comunicó á la Empresa de Correos un acuerdo por el cual aquella enten-
ui íx~as'\as- ns"
viembre resolvían definitivamente el asunto; y habiéndose declarado inadmisible una demanda contenciosa contra aquel acuerdo, en el correspondiente recurso de queja (de conformidad con el parecer de la Sección de lo de este Consejo) se resolvió admitir la indicada demanda, declarando que la R. O. de 28 de Agosto de 1883 no determinó nada sobre la cuestión de fondo del expediente. Seguido, pues, el pleito por todos sus trámites, ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de Cuba, esta, por sentencia de 11 de Mayo de 1886, falló revocando el acuerdo de la Intendencia y declaró: que referido por la regla 11 del Real Decreto de 12 de Marzo de 1867 todo lo concerniente al adeudo del impuesto de navegación y puerto, á lo que conviniese en su pliego la Empresa de Correos, la cuestión de si debe aquella pagar, no puede resolverse atendiendo solo al citado Real Decreto, sino también y principalmente á los términos de la contrata, supuesto que surge la necesidad de interpretar el silencio de esta para decidir á cual de las dos partes favorece, según lo han entendido y practicado dichas partes en sus delegaciones; que la Intendencia carecía de competencia para resolver la cuestión, como lo hizo, por depender esto de la interpretación del art. 16 del contrato de correos, y ser tal interpretación de la exclusiva competencia del Ministerio de Ultramar; y, en fin, que el estado del asunto debía reponerse al que tenía cuando el acuerdo de la Intendencia se dictó, elevándose el expediente para lo que correspondiese á ese Ministerio. —Y apelada esta sentencia por el Fiscal, el Tribunal de lo Contencioso Administrativo de este Consejo, por otra de 28 de Octubre de 1889, confirmó la indicada, aceptando todos sus resultandos y considerandos, causó Ejecutoria este fallo y en tal estado, en 17 de Diciembre de 1890 recurrió á ese Ministerio don Francisco Sepúlveda Ramos, representante de la Compañía Trasatlántica, exponiendo: que V. E. ha de resolver si la Compañía debía ó no pagar los antiguos derechos de N a-vegación y puerto, hoy sustituidos por el de carga y descarga, establecido en la ley de 20 de Julio de 1882, que aún cuando la Administración haya dicho que no consta en el contrato cláusula alguna de exención, el exponente puede afirmar que ni en el expediente ni fuera de él existe precepto alguno que le obligue á pagar, que en tal sentido ha interpretado la Administración el contrato durante 15 años, puesto que de otro modo, siendo aquellos derechos de carácter industrial y pagando ya la compañía en la Pe¡ nínsula su contribución, vendría á satisfacer una duplicidad de cuotas; que la tarifa de 1867, después de fijar los derechos que han de satisfacer los buques de más de seis toneladas, declara que los vapores-correos adeudaran, con arreglo á contratos particulares que tengan con el Gobierno, ó lo que es lo mismo, que no adeudaran por el Arancel, de modo, que para hacerlos adeudar por éste, serla preciso suponer que el Arancel contenía una cláusula en la cual se dijera, que no existiendo contratos particulares, pagarían los correos por el número aplicable á todos los buques en general, cuya cláusula no existe en parte alguna; que si bien el contrato guarda silencio en el asunto, tal si-