680
GACETA DE LA HABANA.
Dias.
Días.
Día«
5	R. O. desestimando la protesta formulada por Don Tiburcio Pérez Castañeda, y aprobando los ejercicios efectuados para la provisión de Cátedra de derecho internacional público y privado, en esta Universidad, y nombrando para desempeñarla á Don Antonio Sánchez Bustamante y Sirvent.
. Id. id. aprobando el nombramiento de Catedrático de Lengua griega, en esta Universidad, á favor de D. Juan Francisco Albear y Saint Just.
6	Disponiendo se encargue de la censura de Teatros, en comisión, Don Blas Martínez Cardiel.
9 Patente de invención á favor de Don Antonio Que» ral y Oller.
Secretaría general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
9	Real orden resolviendo el expediente de provisión en turno de dueños de oficios enagenados de la Notaría vacante de Güinés.
10	Real orden resolviendo el expediente sobre segrega» ción de los partidos judiciales de Bayamo, Holguin y Manzanillo, de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, para su agregación á la territorial de Puerto Príncipe.
11	Real orden aprobando la licencia concedida á Don Jaime Ferrer Serra.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración, en el expediente sobre rendición de cuentas del mayordomo de Propios, Don JuanP. Azpeitía Real orden participando haberse concedico á Don Pedro Fernández Miró, la gran cruz de Isabel la Católica.
12	Real orden dejando sin efecto el nombramiento de D. Agustín Gómez Quintero.
13 Id. id. id. id, de Manuel Alonso Villagracia
15 Id. id. id. id. la de Dod Pedro Ricart y Torres.
16	Dictamen Excmo. Sr. Consejo de Administración en el expediente iniciado á virtud de alzada de Don Marcelino Arango, contra el Ayuntamiento de Tapaste. -
. Real orden concediendo licencia á Don Raimundo Puig y Durán, para trasladarse á la Península.
17	Reales órdenes nombrando oficial 40 del negociado de Timbre y Loterías á Don Manuel Jiménez Martín, y oficial 5.0 de la Intervención, en el* Gobierno Regional de Matanzas, á Don Francisco Delagez.
. Dictámenes del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de la Ha-
’ baña, contra una resolución del Gobierno civil; en la interpuesta por Don Francisco Bousaño, contra la misma dependencia y en el expediente iniciado, á virtud de i. stancia de Don Cárlos Saliva, Administrador del central Cayajabos, de Madruga, sobre apertura de un camino.
18	Sacando á concurso, por oposición, una categoría de término vacante en Ja facultad de Medicina.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, contra un acuerdo gubernativo que declaró con lugar una reclamación de Don Juan Bautista Cirera.
19	Participando haber sido anulada y declarada sin fuerza legal, la notificación de 24 de Junio del año pórximo pasado, de Jamaica, sobre cuarentena.
22 Real orden remitiendo el pliego de condiciones para la ereación del Monumento conmemorativo del descubrimiento de América.
24 Real orden remitiendo 21 cópias de patentes de invención.
. Patente de invención á favor de Mr. John Lawoson Johnston, y de Mr. James Connell.
26	Id. id. á favor de Mr. Lucien Brianne; de Mr. John Lawoson Johnston; de Don Ignacio Pons y Don Ramón Serradell Molinas; de Mr. Elbert Brusch Philos,
■ del Dr. Alfredo Springer; de los Sres. Don Pablo Gan-chót y Don Antonio José Eugenio Gustavo Villagar-cía; de Don Valentín Silvestre Fombuena y de Don Nicolás Bedebeff.
27	Patentes de invensión á favor de Don Amoldo Leonardo Jorge; de los Sres. .D. Luís Erramil y D. Mauricio Jaime Berg; de Mr. Thomas Wood Norman; de Don Enesto Julio Pedro Mercadier y certificado de adición á Don Adrián Gajardo.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en la apelación interpuesta por el Ayuntamiento de la Habana, sobre los reparos puestos por el Gobierna civil de la provincia al presupuesto de 1891 á 92.
29	Patente de invención á favor de Mr. Henry Bohs; de Hon Ramón García Puig; de los Sres. Francisco E. Dike Adand y Cárlos Holmstrón; del Sr. Lestant (hijo), de Don Isidro Calanger y Olzinellas y de D. James Coulthred Thomsson.
30	Real orden remitiendo 15 cópias de certificados de Patentes.
. Patentes de invención á favor de Mr. Frederick Josiag Jones; de la sociedad Bretonucau; de Mr. Hermann Schunm; de Mr. Adolph Berrembsrg; de los Sres. Adolfo Berremberg y William Emery Nikerson y de Don Enrique María Barrotdo
31	Real orden disponiendo que el nombramiento hecho á favor de Don Antonio Rodríguez Tierno, se en» tienda hecho á Don Antonino Rodríguez Tierno. Patentes de invención á favor de los Adolph Berrem» berg y William Emery Nikerson; de Mr. Samuel Lender Huizen; de Don Enrique María Barrotdo; de Mr. Willam Henry Coward; de los Sres. Charles Arthur Barret y Alfred Barret y de los Sres Mark Charles Deune y Tomás James Deune.
31
12
i5
18
23
31
13
*9
18
17
17
21
23
9
2
12
2
3
17
8
!7
18
*9
22
23
4
6
8
10
11
12
Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el recurso de alzada de Ddn Manuel del Campo y Peña, contra una resolución del Gobierno civil de Pinar del Río.
Timbre y .loterías.
Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1398. Participando haber quedado excedente Don Teófilo Rodillo y Don Cárlos de Armas.
Disponiendo que las fracciones de billetes de la Lotería que tienen la fecha de 22, se entiendan válidos pa» ra el sorteo del día 24.
Resolviendo que los colonos ó arrendatarios de fincas rústicas deben proveerse de cédulas personales de 109 clase.
Plan del sorteo ordinario de la lotería número I-399-
Prorrogando el plazo para proveerse de Cédulas perso» nales.
Montes.
Solicitud de Don Apolonio Monteagudo, para hacer un aprovechamiento forestal.
Solicitud de Don Francisco Montero y Raigt.
]unta de la Deuda.
Real orden resolviendo los documentos de personali» dad que deben acompañar, los reclamantes de créditos presentados al reconocimiento de esta Junta.
Intervención general del Estado.
Citando á Don Andrés Antequera y á Don Indalecio Ramírez de Arellano.
Administración general de Comunicaciones.
Participando, que habiendo sido adjudicada al Excmo. Sr. Don Francisco de P. Arazoza; la contrata de con» ducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, el día 20 del actual, dará principio á sus serví» cios de dos viajes semanales, con su nuevo vapor «Protector,» saliendo del Surgidero de Batabanó los Domingos y Miércoles, regresando los Mártes y Viérnes.
Pliegos de condiciones para subastar la conducción de la correspondecia desde la Administración central de Comunicaciones, á los paraderos de ferro carriles, muelles de la Bahía y viceversa.
Resúmen de la correspondencia telegráfico postal, expe dida. durante el segundo trimestre de 1891 á 1892.
Capitanía general. .
Real orden circular para redimir del servicio en la Península y prorrogar el plazo en las provincias de Ultramar.
Dirección general de Hacienda.
Estado de Navegación del mes de Diciembre de 1891. Estado de lo recaudado en las Aduanas durante el mes de Diciembre de 1891.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1397. Resolviendo que los Notarios tienen obligación de presentar sus protocolos á los Investigadores del sello y Timbre.
Excmo. . Ayuntamiento de la Habrna. Reglamento general de los Mercados de la Habana. Subastas.
De la casa Antonrecio 7, en esta ciudad.
De la manzana número 8, y del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9 de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes.
De los arbitrios «Alquileres del Mercado número 1,» y «Productos del rastro,» en Cienfuegos.
Del arbitrio «Consumo de ganado,» en Cienfuegos.
De 800 toneladas de carbón Cumberlad, para el depósito de Santiago de Cuba.
Del ingenio demolido Aurrerá, en Guamutas,
De la casa Oficios, 106, en esta ciudad.
Remates judiciales.
Del lote de terreno número 8, de la Manzana 20, de la estancia Reyes, en esta ciudad.
De 155,251 métros planos de terreno y la mitad de la casa Príncipe Alfonso, 118,
De la casa Sitios, 151
De la quinta parte del potrero San Manuel, en Gua-jales.
De la quinta parte de las casas Línea 10 y 12 y Real, 15 en Bolondrón
De las dos terceras partes del sitio «El Enanto,» en Güira Melena.
De los terrenos, fábricas, etc., donde están edificados los almacenes de Ganuza, en Ságua la Grande.
De la casa Real de Tapaste, 31, en Járuco.
Del potrero Caridad, en Cuevitas.
De la cuarta parte del ingenio demolido Laberinto, en Ságua |la Grande.
De la mitad del ingenio San. Joaquín, en el Barrio Batalla [Colón.]
Del lote 20, de la hacienda San Pedro de la Llanada, I en Pinar del Río.
13 Del potrero San José álias Pepillita, en la Catalina.
16	Déla casa quinta número 11, de la calle Novena, e el Vedado.
18	De la casa Ejido, 85, en esta ciudad
19	De dos censos; uno de 2,300 pesos reconocidos en finca Buenavista Nueva; en Candelaria y otro en 6 c ballerías de tierra, de la propia finca.
. Del ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita; en J< ruco.
10 De la finca San Pedro, en Palma Picada, (Seiba d< Agua.)
24 Del ingenio demolido Santa María y potrero Nuesti Sra. de Regla, en Quemado de Güines.
- Del potrero San José álias La Cantera, en San Pedr [Bauta]
26 Del ingenio central azucarero Algosta, en Guan; jayabo.
17	Del potrero Luqueta, en Matanzas.
29	De varios capitales impuestos sobre varias fincas, e esta ciudad.
. Del potrero Collazo, en Quivican.
. De la casa Espada, 29, en esta ciudad.
30	Del potrero La Feliz Casualidad, en Manacas.
"Parte no oficial.
22 Indice del mes de Febrero.
Sociedades y Empresas,
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el i9 de Abril próximo el cupón núm. 2 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se proceder el pago de él desde el expresado día.
El pago tanto de los cupones vencidos, como de los b: lletes amortizados en el sorteo número 23 y anteriores, s efectuará presentando los interesados sus valores acompa fiados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis e esta delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á la mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana, es cepción hecha siempre de los Sábados y días de salidas d Vapor-correo para la Península.
Venciendo el mismo i.° de Abril el cupón número de losbilletes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá, pago de él y de los billetes amortizados en el 5.0 sorteo anteriores, desde dicho día, en la misma forma, días y horas que se expresan arriba.—Habana 31 de Marzo de 1892.— Los Delegados,—M. Calvo y Ca—Oficios, 28.

Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente deaccic nistas para que-pudiera celebrarse la Junta general ordina ria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 19 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacei presente á los interesados, que conforme á lo prevenido er el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta; se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—El Gobernador,— R. Galbis.

AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calle de Méndez Núñez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 1892.
El Administrador.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el lespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
Imprenta del Gobierno j Capitanía general per S. I-—Teniente Ser #