Año L1V.—Núm. 36
Jueves II de Febrero de 1892
Tomo I9. —Pág. 281
PERIODICO OFICIAL DELí^G-OBIERUO.
PWOCOSS JE»JE
»•»KCJCO»	SUSCRIPCIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnks se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre •
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-5° oro. | Península, por ídem............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro» $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gobernación.
Sanidad.
El Sr. Cónsul general de S. M. B., en la Habana, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, en escrito fecha 6 del actual lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Tengo el honor de comunicar á V. E., que según me participa el Sr. Gobernador de Jamaica, en telegrama de ayer, ha sido levantada en esa Isla la cuarentena que se imponía á los buques procedentes de la de Cuba.»
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8, de Enero próximo pasado y cón el núm. 99, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi augusto hijo el rey D. Alfonso XIII, y como Reina regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero: El Tribunal local contencioso administrativo en la Isla de Cuba se compondrá, conforme á lo dispuesto en el capítulo tercero, artículo quince y. siguientes de la ley de trece de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, que organiza estos Tribunales para las provincias de la Monarquía, del Presidente de la Audiencia territorial, de dos Magistrados y dos Diputados provinciales Letrados, elegidos por sorteo anual.-Artículo segundo: Queda suprimido el crédito de veinticinco mil pesos que la ley de presupuestos de la Isla de Cuba consigna para el pago de cuatro Magistrados administrativos y un fiscal del tribunal contencioso, cuyos cargos quedan asimismo suprimidos.—Artículo tercero: El Consejo de Administración de la Isla de Cuba se compondrá del mismo número de Consejeros que hoy le forman; pero todos ellos, sin excepción, lo serán á título gratuito y honorífico.—Artículo cuarto. Los créditos para personal de Secretaría y material del Consejo de Administración, consignados en la vigente ley de presupuestos de la Isla de Cuba, quedan rebajados en cinco mil pesos, destinándose para dichas atenciones la cantidad de nueve mil ochocientos ochenta pesos.—Artículo quinto: El Ministro de Ultramar queda autorizado para distribuir el referido crédito entre personal y material de dicha Secretaría ó de otros Consejos, si se creyera oportuna su creación.---Artículo sexto: Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo dispuesto en este decreto.—Dado en Palacio á ocho de Enero de mil ochocientos noventa y dos. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero próximo pasado y bajo el número 92, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de la Guerra y de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: — Artículo 10 Los cuerpos armados que guarnecen el distrito militar
de Cuba, se reorganizarán icón arreglo á lo que determina el estado adjunto letra A.—Art. 20 Las plantillas del personal militar empleado en las oficinas, dependencias, establecimientos y comisiones, serán las que se fijan en el estado letra B.—Art. 30 Las gratificaciones por raciones de pan, vestuario, utensilio y alumbrado, pienso para el ganado, remonta, montura y entretenimiento, serán las que se detallan en el estadocletra C.—Art. 49 La asignación anual para gastos de representación del Gobernador militar de Santiago de Cuba, se reduce á mil pesos; la de material para el Gobierno militar de dicha provincia, á dos mil pesos y la gratificación para escritorio de las Subinspecciones de Artillerías é Ingenieros, á quinientos pesos á cada, una.—Art. 50 Para extinguir el sobrante de personal que resulte al realizarse la organización que determina este Decreto, se observarán las reglas siguientes: — ia Se concederá el regreso á la Península á todos aquellos que lo soliciten, cualquiera que sea el tiempo que lleven en Cuba.—2a Los que pasaran después de la promulgación de la ley de 19 de Julio de 1889,con derecho al abono de la mitad del tiempo de servicio en dicha Antilla, disfrutarán de este beneficio por el tiempo servido, con la referida condición.—3a Para los efectos de pasaje de ida y regreso, serán considerados todos como si hubiesen cumplido el plazo de obligatoria permanencia.—4a Si no obstante el regreso voluntario á la Península, resultaran Jefes y Oficiales sobrantes, quedarán de reemplazo en Cuba, percibiendo cuatro quintos del sueldo de su empleo los que no hubiesen cumplido seis años de permanencia y la imitad del sueldo los demás.—5a Unos y otros tendrán derecho á cubrir cuatro vacantes de cada cinco que ocurran Cn aquel distrito.—Art. 69- El coste dé laRrigada {lijici-plinaria de la Isla de Cuba, se sufragará en la forma siguiente: tres quintos por el presupuesto de la Isla de Cuba, un quinto por el de Puerto Rico y otro un quinto por el de Filipinas.—Art. 70 Los que actualmente sirvan,en la citada Brigada, por consecuencia de faltas taxitivamente determinadas en el Código de Justicia militar, y no estando comprendidos en los artículos 63, 64 y 65 de la Ley de reemplazos, cuenten cuatro años de servicios en Cuba, serán propuestos al Ministerio de la Guerra para indulto ó rebaja de pena, si han observado buena conducta.—Art. 80 En analogía con lo preceptuado en el caso 80 del artículo 63 de la Ley de reemplazos, se expidirá la licencia absoluta á los individuos de la Brigada disciplinaria que hayan cumplido cuarenta y tres años de edad.—Art. 90 Se suprime la Penitenciaria militar, y los que se hallen en ella sufriendo pena de prisión correccional y les falte para extinguirla tírenos de un año, la cumplirán en los calabozos de los cuarteles de sus respectivos cuerpos, siendo alta en éstos ó en la fortaleza que se designe. En uno y otro caso serán destinados á servicios mecánicos ó á trabajos de fortificación, agregándoles j al cuerpo que guarnezca la fortaleza, si no pertenecieran á éste. Los demás penados á quienes falte para extinguir su condena más de uno, serán destinados á la Penintenciaria militar de Mahón y transportados hasta dicho punto por cuenta del Estado.—Art. 10. Las clases y soldados del Ejército de Cuba, que en lo sucesivo tengan que sufrir pena de prisión militar correccional hasta 3 años, si después de descontada la prisión preventiva, les restare un período de tiempo mayor de un año, irán á sufrirlo á la Penitenciaria establecida en Mahón, observándose respecto al pasaje lo dicho en el artículo anterior. Los que después de hecha la deducción por prisión preventiva, tuviesen que permanecer en la Penitenciaria menos de un año, no serán baja en sus cuerpos y sufrirán la pena en los calabozos de los cuarteles ó fortalezas que designe la Autoridad superior del distrito, en la forma que se indica para los comprendidos en el artículo 80—Art. 11. Los individuos del Ejército de Puerto Rico que en lo sucesivo deban sufrir pena de prisión correccional hasta tres años, la sufrirán en la forma indicada para los de Cuba, bien en Mahón ó en sus cuerpos, según la duración de la condena, siendo extensivo para ellos cuanto se previene para los de Cuba.—Art. 12. La mitad de los gastos que ocasione la Caja general de Ultramar, se satisfarán en lo sucesivo por el presupuesto de la Isla de Cuba, una cuarta parte por el de Puerto Rico y otra cuarta parte por el de Filipinas.— Art. 13. Queda autorizado el Capitán general de la Isla de Cuba para disponer, cuando lo estime oportuno, que se rebajen ó se concedan licencias ilimitadas, sin goce de haber ni pan, al número de clases é individuos de tropa que fije; en el concepto de que á cada cuerpo se le señalará un máximum, que variará según las exigencias del servicio de la localidad que guarnezca, á fin de que no se alejen de sus banderas los que obtengan este beneficio y puedan incorporarse rápidamente en caso necesario.—Art. 14. El Ca-
pitán general de Cuba dictará las instrucciones oportunas para cumplimiento del presente decreto, en el concepto de que se irá verificando, desde luego, la reducción y reformas que sean posibles, sin causar perturbación en los organismos y de manera que para primero de- Julio próximo se haya llevado á efecto cuanto queda prevenido.—Dado en Palacio á 7 de Enero de 1892.—María Cristina.—El Ministro de la Guerra, Marcelo de Azcárraga. —De R,eal orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, incluyéndole dos ejemplares de la Gaceta de Madrid del día 10 del corriente en que se publican los estados que se mencionan en el preinserto Real Decreto.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1892.
M. Cabezas.
Estado letra A.
Organización de los Cuerpos amados dol distrito de la Isla de Cuba,
INFANTERIA
SIETE REGIMIENTOS DE LÍNEA CON DOS BATALLONES DE Á CUATRO COMPAÑÍAS CADA UNO.
Plantilla de un Regimiento.
Jefes y Oficiales.
1	Coronel.
2	Tenientes Coroneles.
4 Comandantes.
.__ 12 Capitanes.
20* Priftíerós Tfcflftntes:-- - —
10 Segundos Tenientes.
2 Médicos primeros.
2 Capellanes segundos.
1 Músico mayor.
54
2 Armeros.
Tropa.
33 Sargentos, incluso el Matro de cornetas. 74 Cabos, incluso dos de cornetas.
2 Músicos de primera.
4 Idem de segunda.
10	Idem de tercera.
11	Educandos.
16 Cornetas.
8 Educandos de ídem.
32 Soldado» de primera.
1053 Idem de segunda.
1243
7 caballos de Jefes.
28 acémilas para el regimiento que guarnece á Holguín
DOCE COMPAÑÍAS DE GUERRILLAS.
Una compañía.
Oficiales.
1 Capitán.
1	Primer Teniente.
2	Segundos ídem.
4
—	Tropa.
3	Sargentos.
5	Cabos.
1 Corneta.
55 Guerrilleros.
64
4	caballos de Oficiales, 50 de tropa y 4 acémilas.
ESCUADRAS DE SANTA CATALINA DE GUASO.
Oficiales.
1 Capitán.
3 Primeros Tenientes.
3 Segundos Ídem.
7
1 Armero.