GACETA DE T.A HABANA.
1229
nes para la subasta del «Derecho de planchas» que pagan á la Casa general de Enajenados los buques de travesía en los dos afios económicos de 1892 á 93 y 1893 4 94, con la modificación de|que se exprese, que el contratista solo ha de cobrar el derecho citado á los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado, y que se designe esta Secretaria general como lugar donde ha de celebrarse dicha subasta.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.— Rubricado.—Hay un sello que dice: Gobierno general de la Isla de Cuba.
Es copia.—El Secretario, Pedro Altayo.—Vto Bno— El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Junta de Patronos del Real Hospital de San Lázaro-
Secretarla.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se saquen á pública licitación los suministros que necesite este Hospital durante el afio económico de 1892 á 93, consistentes en carne, víveres y otros efectos, medicina, calzado, ropas, pan, combustibles, leche, aves y huevos.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 30 del corriente, en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, ante una Comisión compuesta del Sr. Presidente de esta Junta; Director y Comisario del Asilo; Jefe del Negociado de Beneficencia y el infrascrito.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposición para tomar parte en la subasta, se encuentran de manifiesto fen el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en las oficinas del Hospital y en esta Secretaría, Mercaderes 22, todos los días hábiles.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1892.—El Secretario, Adolfo G. Duplcsís.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador accidentales, respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego derraparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de Rentas públicas respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.'
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militar«»
HABANA.
Don Maximino Meana y Martínez, Capitán Ayudante del muy Benéfico cuerpo militar de Orden Público, nombrado Juez instructor del procedimiento previo, que me hallo instruyendo en virtud de denuncia hecha por don Victoriano Paz León, contra los guardias Mariano Fallarés y José Ugalde, por maltrato de obra, y debiendo recibir declaración á dicho sefior, é ignorándose su domicilio, he acordado se le cite por medio del presente edicto, á fin de que en el término de treinta días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba número 24, en día y hora hábil, al objeto de evacuar la declaración.
Habana 8 de Junio de 1892.—Ante mí.—El Sargento Secretario, Juan Martínez.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Meana.	250
Don Antonio Alvarez García, primer Teniente abanderado del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, número 65, y Juez instructor de la causa seguida al soldado de este Regimiento, Lorenzo Rosas Soler, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo, al soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Lorenzo Rosas Soler, natural de Albaigo, provincia de Valencia, hijo de Vicente y de Concepción, soltero, de 21 afios de edad, de oficio operario de fábrica, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, aire marcial, producción buena, de 1 metro 635 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Campamento del Príncipe y en el local que ocupa el expresado Regimiento, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel de esta Plaza, se le sigue por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el juicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del re-
ferido procesado Lorenzo Rosas Soler, y en caso de ser habido, lo remitan, en clase de preso, con las seguridades convenientes al Campamento del Príncipe y en el local que ocujsi el segundo Batallón de este Regimiento, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 6 de Junio de 1892.—Antonio Alvarez García.	242
MATANZAS.
Don Rafael Mandillo Puliondo, Comandante Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, número sesenta y tres, y Juez instructor del expediente instruido por deserción, contra el soldado de la cuarta compañía del mismo, Ambrosio Santiago Paez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía del propio cuerpo, Ambrosio Santiago Paez, á quien instruyo expediente por el delito de deserción, y cuyas sefias particulares son las siguientes: hijo de Nicolás y de María, natural de Castro Sanacín, provincia de Segovia, distrito militar de Castilla la Nueva, de oficio jornalero, su estado soltero, estatura, un metro seiscientos milímetros, sus sefias: pelo rojo, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, aire bueno, producción mediana, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, cuarto de banderas, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le declarará rebelde y contumaz, incurriendo en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.
Asimismo convoco á todas las autoridades civiles y militares, prócedan á la busca y captura del citado soldado, y ordenen sea conducido con las correspondientes seguridades, al cuartel antes citado y á mi disposición.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
En Matanzas á los 28 días del mes de Mayo de 1892. —El Juez instructor, Rafael Mandillo.—Ante mí el Secretario, Tomás Polo.	235
SAGUA LA GRANDE.
D. Alberto González de Gelabert, Primer Teniente, en comisión activa, agregado al 29 Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción contra el Voluntario, con responsabilidad de quintas, de la segunda compañía del Batallón primero de Ligeros de esta villa, D. Lizardo Menéndez García.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el individuo arriba expresado, natural de Mufioz, provincia de Oviedo, distrito militar de
C.	L. V., de 24 años de edad, oficio del comercio, ignorándose las demás sefias y su paradero; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta villa, bajo apercibí miento que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indiviudo expresado, procedan á constituirle en prisión y conducirlo, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado, á mi disposición.
Sagua la Grande, Mayo 26 de 1892.—Alberto González de Gelabert.	244
TRITIDAD.
D.	Nicolás Murillo Bagüés, Primer Teniente del Regimien-
to Infantería de Alfonso XIII, número 62 y Juez instructor de la causa que se sigue contra los paisanos D. Gabriel de León y D Saturnino de León, por el delito de robo, asalto y heridas en despoblado, en el punto denominado Jengibre, en la persona de D. Gregorio Díaz Valdés.
Usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Celestino Aguiar, que se ignora su paradero, para que en el término de treinta días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel que ocupa la fuerza que guarnece esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la indicada causa.
Dado en Trinidad, á los 24 días del mes de Mayo de 1892.—El Juez instructor, Nicolás Murillo Bagüés.
246
JIGUANI.
Don Manuel Otero Solares, primer teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, número 66, y Juez instructor de la causa instruida al soldado hoy licenciado Celestino García Ortega, por lesiones leve al paisano Angel Pérez.
Hago saber: que en dicha causa le han sido impuestos por el Excmo. Sr. Capitán general y su asesor, cinco días de arresto y reprensión al referido licenciado, Celestino García Ortega, y habiendo acordado su notificación y cumplimiento, y como se haya ausente é ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante la autoridad militar ó civil mas inmediata, al punto en donde se encuentre, á la cual suplico el oportuno conocimiento á este Juzgado, á fin de poder librar el correspondiente testimonio de'la sentencia, para su notificación y cumplimiento, bajo apercibimiento que si no lo verificase en el tiempo prefijado se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las
autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo; sus sefias: hijo de Manuel y de Inocencia, natural de Miedes, provincia de Guadalajara, de treinta afios de edad, estatura un metro quinientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena; sefias particulares, una cicatriz en la sien izquierda. Jiguaní 16 de Mayo de 1892—Manuel Otero. 239
PUERTO PRINCIPE.
Don Ignacio Montejo Rodríguez, primer teniente de Infantería, con destino en el primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número sesenta y siete, y Juez instructor de la causa seguida por primera deserción contra el soldado de la primera compañía del expresado Batallón y Regimiento Isidoro Ara-dela Reol.
Haciendo uso de las atribuciones que me confiere el Código de justicia militar, hago saber: que en la causa expresada y en diligencia dq este día, he acordado librar requisitoria, por las cuales cito, llamo y emplazo, por el término de treinta días, al referido soldado, cuyas generales son las siguientes: hijo de D. Antonio y de dofia Carmen, natural de Baberón, provincia de Valladolid, de treinta afios de edad, de oficio labrador, estado soltero, pelo rubio, ojos garzos, barba poca, nariz regular, para que en el término sefialado se presente en la guardia de prevención del cuartel de la Vigía de esta plaza, en la inteligencia que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Por tanto y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, piara que prac» tiquen activas diligencias en busca del referido soldado y caso de ser habido lo remitan al indicado cuartel y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publibidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Dado en Puerto Principie á los 30 días del mes de Mayo del afio 1892.—Ignacio Montejo. —Por mandato del sefior Juez, el Secretario, Toribio Al-berca.	240.
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen & ios familiares de la morena Camila Melchorizo, vecina que fué de Picota 19, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se Instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1892,-Zacarfas Brézmes.	1711 T 23
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Antonio Fernández 6 Hernández Pinabas, natural de Galicia, de 32 afios, soltero y vecino de Belascoafn 17, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1892.—Juan H- Vergel.
1735 T 23
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Cecilio Kadrf-guez Galindo, natural de Motrill, en Granada, de 88 afios, albañil y vecino que fué del Paseo de Tacón número 4, para que dentro del término de un mes se presenten A ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1892.— Nicanor del Cam po.	1712 T 23
Don Tomás Valla y Rodríguez, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera déla Habana y Juez del?
instancia del distrito del Este en esta Capital.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Esoribanla del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, cursa el juicio ejecutivo promovido por la Sra. dofia Manuela Achondo y Santiago Agulrre, y continuado por su heredero don Gabriel de Cárdenas y Achondo, contra las sucesiones de don Santiago Sáez y don Juan Atilano ('olomé, en cobro de 6,000 pesos en oro, los intereses de demora desde la interpelación judicial, y las oostas causadas; en virtud de la demanda y de los documentos que con ella se acompafian, se despachó con fecha 23 de Diciembre de 1889, el correspondiente mandamiento de ejecución, y en 3 y 4 de Enero de 1890, fueron requeridos de pago y citados de remate en persona, los herederos cuyos domicilios se conocían; que habiendo manifestado el Procurador de la ejecuiante, por medio de escrito, que no conocía el domicilio é ignoraba el paradero de la Sra. dofia Rosal io Madrazo, viuda de Sáez, don Florencio y don Pedro Luis Sáez y Madrazo y don Juan Atilano Colomé y Sáez, como herederos también, 1< s primeros, de don Santiago Sáez, y el Último de don Juan Atilano Colomé, así como también el de don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui y don Juan AtiiaDo Colomé y Sáez, como administradores judiciales respectivamente de las testamentarías de los ya mencionados Sáez y Colomé, con fecha 18 de Noviembre del afio próximo pasado, se practicó el embargo sin hacer el previo requerimiento de pago, el cual se llevó A efecto sobre 30 caballerías de tierra, donde está fomentado hoy el ingenio Volador, afectas expresamente al crédito que se reclama; que en el mismo dia 18 de Noviembre del afio próximo pasado, se oitó de remate á los herederos y administradores judiciales mencionados, por medio de la cédula que á la letra es como sigue:—J uzgado de 1? iustaocia del distrito del Este.—En el Juicio ejecutivo seguido por la Sra. doña Manuela Achondo y Santiago Agulrre, contra las sucesiones de don Santiago Sáez y don Juan Atilano Colomé, ha dispuesto el Sr. Juez de 1? instancia de dicho distrito, se citen de remate á los herederos de dichos Bree, y á los administradores judiciales de las testamentarías de ambas, cuyos domicilios y paraderos se ignoran. en la forma que previene el art. 1458 de la Ley de E. Civil, debiendo hacer constar, que se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago.—En su virtud, yn, el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á dofia Rosario Madrazo, viuda de Sáez, don Florencio y don Pedro Luis Sáez y Madrazo y don Juan Atiia-no Colomé y Sáez, como herederos los primeros, de don Santiago Sáez, y el último de donjuán Atilano Colomé, así como también á don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, y al expresado don Juan Atilano Colomé y Sáez, como administradores judiciales respectivamente de las testamentarías de 1< s ya dichos don Santiago Sáez y don Juan Atilano Colomé, á fin de que dentro del término de nueve dias se personen en los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecucióu si les conviniere.-Y para fijar en lapuer ta del local donde celebra audiencias dicho Sr. Juez, expido