182
GACETA DE LA HABANA,
que dentro del término de siete di as comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios á hacer uso del de que se crean asistidos.—Guanajay, Enero 19 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	207 I 24
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por rapto déla parda Agripina Malvarez y de la Rosa, ha dispuesto se convoque por término de quinto día al pardo Liberato Malvarez y Malvarez, á fin de que comparezca ante este Juzgado, á manifestar si ratifica ó no el perdón otorgado por su esposa Marcelina de la Rosa, y su hija Agripina á favor del pardo Miguel González (a) Quelo, en el sumario por rapto de la segunda; y que asimismo se convoquen par igual término a las personas que puedan dar razón de la muerte de dicho Liberato Malvarez, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á declarar sobre'ese estremo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Jaruco, Enero de 1892.—Buenaventura Saüchez.	221 I 26
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoque á don Leopoldo Valdés, vecino que fué de Ja calle de Santa Isabel n? 106, á fin de que comparezca ante este Juzgado, Contreras 83, á evacuar un acto de justicia. Matanzas, Enero 21 de 1892.—Florencio Betancourt.
217 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se conv quen á las personas que conozcan á don Manuel Parada y Martínez, natural de Galicia, y que desembarcó en la Habana el día primero de Diciembre último, en el vapor Marsella, así como á las aue tengan noticias de cómo llegase á esta ciudad y falleciera de viruelas confluentes, en la cofeta Norte, en el camino comprendido entre los Prácticos y Punta Brava, á fin de que comparez* can ante este Juzgado, sito en la calle de Goutreras número 83, á declarar sobre dichos particulares.—Matanzas, Enero 20 de IS92.—Florencio Betancourt.	208 I 24
ALFONSÓ XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Julián Ramos, que en Marzo de 1889 trabajaba en el ingenio Santa Rosalía, situado en el término municipal deBolondrón, para que den* tro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración; y que también se cite por este medio y con el mismo objeto á todas las personas que e>tén enteradas de una reyerta ocurrida en dicha noca y en la que Ramos fué lesionado por don Eusebio Alvarez Fuentes.—Alfonso XII, Euero 21 de 1892.—Eugeuio Pérez Cubas. 227 I 26
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad. •
Por la presente bago saber: que por providencia de es-*ta fecha be dejado sin efecto la requisitoria que se libró en 80 de Octubre de 1889 para la prisión de D. Tomás Chacón, en causa por lesiones, por haber sido capturado dicho individuo.—Y recomiendo A las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la exprtsada requisitoria.—Cárdenas, Eaero 20 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo
Pérez Manso.	228 I 26
$
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por Ja presente hago saber: que habiéndose presentado don Eugenio Perelló y Fundora, he dispuesto en auto de esta fecha, quede sin efecto la requisitoria que se libró para su prisión en 8 de Septiembre de 1890, en causa por lesiones.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares dejen sin efecto dioh* requisitoria.—CáHenas, Enero 20 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	229 I 26
Lodo, don José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario'que refrenda, se sigue causa por hurto de un baúl, conocido por Medio Mundo, forrado de zinc, el cual contenía tres pantalones de casimir de rayas, una docena de camisetas de algodón, marcada con las letras S. O., tres calzoncillos de waiandol de h lo, tres camisas blancas de algodón, un flus lanilla azul, un sombrero de paño negro y dos toallas, ma?cadas todas las ropas con las letras 8. O.—Una caja baúl, cuya tapa es de cedro1 y los, costados de pino, conteniendo la cédula y credencial de marino de don Serafín Ojendo, varios ñápeles más, dos camisetas de )kna y tres pantalones de dril de color, que fueron extraído en la noche dei dia 3 del que cursa, de una accesoria de la calle de Cossio, en esta ciudad.—En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos objetos, que serán remitidos á este Juzgado, en caso de ser hallados, procediendo asimismo á la. detención de la persona en cuyo poder se encuentre, si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Enero 5 de 1892.—Ruíz.— Ante mí, Eugenio López.	199 I 24
Ledo, don José A Ruíz Cendoya, Juez Municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por robo de dos bueyes, uno de ellos bermejo encendido, sin hierro y el otro bermejo lavado, con el hierro jg en 1 paleta, ambos como de cinco años, los que desaparecieron en la noche del 30 ó amanecer del 31 de Diciembre próximo pagado, del potrero Flor de Mayo, en el barrio de Colmenar, en Camarioca —Eq tal uirtud, ruego á todas la autoridades y agentes de misma, procedan á la busca y ocupación de los rtferidos bueyes, que serán remitidos á este Juzgado, caso de ser hallados; procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, si no justificaren su legal adquisición ó no prestaren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente —Cárdenas, Enero 8 de 1892.—José A. Ruiz.— Ante mí, Eulogio López.	197 I 24
COLON.
L on Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de estepar-tido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo López Castro, vecino que fué de San Pedro Maya-bón, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue; cierto y seguro de que se le administrará justicia
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lag penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu ca y captura del citado don Eduardo López Castro y remisión de esta villa.—Colón, 20 de Eoero de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	210 I 26
Don Arturo Benítez Lamar. Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á don Mariano Martínez, cuyo segundo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve días, que empezarán á coutar-se desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en e<te Juzgado, á dar sus descargos en el sumario que por homicidio de don Eufemio Ojito, se le sigue; cierto y seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho Mariano Martínez, remitiéndolo á la cárcel *de esta villa y á disposición de este Juzgado.—Colón y Enero 18 de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	220 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Raugel, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en él sumario que se le sigue por robo á don Gabriel Domínguez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo cm'rario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de) cíta lo don Antonio Rauge!.—Colón, Enero 18 de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las C&giaas.
219 I 24
Don Arturo BenP.ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partí vi o.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo’ al moreno Domingo Torres, cuyas generalas se ignoran, para que din tro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta vil’a, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicilio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley,pavándolejel perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
189 I 24
CIENFU EGOS.
Don José María Solís y Valdé9, Juez de instrucción-de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Acea, natural de Camarones, vecino de esta ciudad, soltero, sin instrucc ón, de 27 años de edad, sin hijos, para que dentro del término de 30 dias, contados desde la fecha y publicación de é«ta se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario,qué ®e le sigue en unión de otro, por ledones al pardo Laureano Menun; cierto y seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo *i todas las autoridades civiles y militares, su captura y remisión al indicado establecimiento.— , Cienfuego9, Enero 20 de 1892,—José María 8olís.—Ante mí, José Sotolongo.	218 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Cirilo Juvier, por lesiones á don Juan García Lago, ha acordado que por la Gaceta se convoque al citado García Lago, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Cienfaeg^s, Enero 20 de 1892.—Jacinto Guerra.	222 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hallazgo de un cadáver eu los cañaverales deJ ingenio Santísima Trinidad, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á los familiares de aquel, á fin de que se presenten en este Júzga lo, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegós, Enero 19 de 1892.—Jacinto Guerra.
225 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partíd% en el sumario contra el moreno Juan Hernández, por homicidio, ha acordado que por la Gaceta se convoque á un moreno que empeñó al tal Juan Hernández, en el ingenio Pera verán-cía, un revólver, f¿ fin de qué se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegós, Enero 2!. de 1892. Jacinto Guerra. *	282 I 26
SAGU A LA GRAN DE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicia'l, ha dispuesto por ante mí, este Jia, en la causa- que sigue por estafa*de varias prendas de ropa á la morena Ramona La-madrid, que por este medio se convoque á las personas que sepan como se nombra y donde reside un moreno ait \ delgado, como de 30 años de edad, que en 30 de Agosto último, recogió de poder del moreno Pedro Ponce, fogonero de una de las máquinas de la Empresa del ferrocarril de esta villa, un bulto conteniendo varias prendas <ie ropa, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, áevacuar un i acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación i en la Gaceta oficial, libro la presente en Sigua la Graude á 20 de Enero de 1892.—El Es -ribano, Aveíino Betaneouri.
204 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju- i dicial, por ante mí, ha.dispuesto en cumplimiento de lo dis- j puesto por la superioridad en carra orden librada en el rollo ¡ de la causa seguida contra el moreno Pedro Fernández, por lesiones; que por este medio se convoque á don M'guel Antonio Basail, que se encuentra en la ciudad de la Habana; para que el dia 10 de Fcbiero próximo venidero y á la una de la tarde, comparezca ante la Audienc5a de lo Criminal de Santa Ciara, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral de la indicada causa; apercibido dicho testigo de quedar incurso en la multa de 12J á 125 pesetas si no efectúa su compareconcia, sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.— Sagú a la Grande 21 de Enero de 1892. —El Escribano, Ave-lino Batancourt.	216 1 24
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Sabás Casañola, de estatura baja, grueso, usa bigote y pequeña patilla, sombrero negro y trabajador de campo y cuyas demás eefias y generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Jacinto Reyes, (a) Sagüero, ignorándose el dia que se cometió el delito y apareció su cadáver en el rio de esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y | demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca
y captura de dicho individuo, y su conducción á este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Enero 22 de 1892,-Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
226 I 26
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Aguila, natural de Cumanayagua, vecino de Camarones, soltero, de 32 años de edad, hijos de los pardos Bamón y Leonor Guerra, sin instrucción, procesado por el delito de rapto; para que deíntro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Iilma. Audiencia de la provincia que se ha servido decretar su prisión; pues de lo contrario le parará los perjuicios consiguientes.—Ai propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara 15 de Enero de 1892.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófaio.
215 I 24
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Ju» z de inst ucción de esta ciudad y su d>atrito.
Por 1h presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á D. Ssrgio del Valle y Marg ales, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad y del comercio, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Je sigue por estafa, seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de no, se le deciará rebelde é imcurso en Jas p?nas de la Ley.— Recomiendo á todr s las autoridades y á sus Agentes, la solicitud, prisión y remisión á la corcel de esta capital del citado individuo.—Santa Clara, 20 de Enero de 1892.—Dr. Ramón Martíuez v Morales.—Francisco M. Gi^psrt.
234 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 27 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA-
Miércoles.—Santos * Juan Crisòstomo, Vitaliano y Mauro.
(Circular en la Merced.)

EL SEGUNDO TOMO
— DE —
Esalss órdenes, Déentos y Disposiciones
" PUBLICADAS EN LA
«Gaceta de la Habana» durante el segundo emestre Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por él Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
LEY IE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País do 15 de Abril de 1X89.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEÍ HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con lo? ARANCELES NOTARIALES.