1058
GACETA DE LA HABANA.
Moya, á D. Ricardo Díaz Agero, Presidente de la territorial de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. ,
Habana, 28 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril próximo pasado, y bajo el número 970, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, número 33, de 17 de Marzo próximo pasado, dando cuenta de haber nombrado al Letrado, D. Arturo Roca y Silveira, para desempeñar interinamente el Juzgado de ia instancia é instrucción de Holguin; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se há ajustado á lo prevenido en el artículo 37 del Real decreto ley de 5 de Enero del año último, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del mismo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarle con carácter de interino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Abril próximo pasado y bajo el número 827, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: —Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su notñbre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley hipotecaria de Cuba, y en la regla aadel 400 del Reglamento general, para su ejecución; ha tenido á bien nombrar, para el Registro de la propiedad de Holguin, de 3a clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, al único solicitante don Luis Antonio Angulo y Garay, que desempeña el de Bayamo de 4a clase en el mismo territorio.—De Real orden lo comunico á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden lo traslado á V. E. á los efectos oportunos.»
‘ ' Y acordado por S. E. su cumplimiento en ,3 del actual, de su orden se publica en la Gáceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del presente mes y bajo el número 983, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza dé Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Juan Valdés y Pagés, á D. Agustín Isern y Sacristán, Fiscal de la de Manila.—Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1892.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del actual y bajo el número 977, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: — Illmo. Sr.:—Vista la comunicación del Gobernador gene-neral de la Isla de Cuba, interesando se dicte una disposición para que los Registradores de la propiedad de dicha Isla lleven el libro especial de anotación de embargos que -dispone el párrafo 60 del artículo 5T de la Instrucción de Z5 de Mayo de 1885, que regula el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.—Considerando: que si bien el artículo 238 de la Ley Hipotecaria aplicada á Cuba declara que solo harán fe los libros que lleven los Registradores con arreglo á la misma ley, según el 283 de su Reglamento, pueden abrirse en los Registros los libros auxiliares que se juzguen convenientes y que entre éstos se halla indudablemente el que en papel común y con encasillado impreso ó manuscrito, manda la Instrucción citada, que se lleve solamente para las anotaciones de embargo á favor de la Hacienda que se refieran á fincas no inscriptas •ó en que no sea posible extender la notación por cualquier defecto subsanable.—Considerando: que en tal supuesto no hay incoveniente en que dichos libros se lleven de igual modo que está ordenado en la Península, donde no ha sido preciso para ello derogar ninguno de los preceptos de la l>ey Hipetecaria, que siguen por tanto en todo su vigor para cuanto se relaciona con los efectos de las inscripciones.—Considerando: que la Instrucción mencionada se aprobó por Real orden de 24 de Diciembre de 1888, publicada en la Gaceta de la Habana del 31 de Octubre de
1890, y en tal supuesto es de obligatorio cumplimiento para todos los funcionarios públicos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por ríos Registradores de la propiedad de la Isla de Cuba se cumpla lo preceptuado en el párrafo 69 del artículo 51 de la Instrucción de rs de Mayo de 1885.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 dé 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 979, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo Orduña y Muñoz, á D. Eduardo Orduña y Merry, Magistrado de la de la Habana.—Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comuni-coá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de,r892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 de los corrientes y bajo el número 862, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número r49, fecha 10 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á Don Juan de Dios Amo, para servir interinamente la plaza de oficial 59 en la Junta de la Deuda de la Sección Central de Hacienda’de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 de los corrientes y bajo el número 869, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 147, fecha 17 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Félix Santagueda, para servir interinamente la plaza de oficial 50 de la Ordenación en la Sección Cen tral de Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden Se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 de los corrientes y bajo el número 863, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 215, fecha 28.de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Manuel González Pérez, para servir interinamente la plaza de oficial quinto de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, cen fecha 21 de Abril último y bajo el número 908, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general el Real decreto siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir con esta fecha el siguiente Real decreto:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, en virtud del expediente instruido con arreglo á la base primera del artículo primero del Real decreto de 19 de Noviembre de 1886: En nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfon-fo XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en autorizar la creación de una Cámara oficial de Comercio
en la ciudad de Cienfuegos de la Isla de Cuba, bajo las condiciones qne establece el mencionado Real decreto.— Dado en Palacio á 21 de Abril 1892.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su ordene se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril úb timo y bajo el número 854, la Redi orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 156, del 17 de Marzo del año último, consultando la conveniencia de que se hiciese extensiva á esa Isla la Real orden de 8 de Febrero de 1889, dictada para la Península, con el fin de determinar á quien corresponde el abono de las estancias que los presos causen en las cárceles después de fallados sus procesos. Considerando: que se trata de una Real orden complementaria del Real decreto de 11 de Marzo de 1886, aplicado á esa Isla y á la de Puerto Rico, por otro de 20 de Junio de 1890. Considerando: que existen las mismas razones de hecho y de derecho, que aconsejaron la aplicación del Real decreto citado, y con el fin de vencer la resistencia pasiva opuesta al pago de las. cuptas correspondientes al servicio indicado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se observe en esa Isla la Real orden de referencia, con las modificaciones consiguientes, dada la distinta organización de los Centros administrativos de esa Antilla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, dei Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Andrés Antequera, Interventor que fué de la Administración principal de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, de[ Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración principal de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Novsembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. |Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Alvarez Falcón, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio .de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á enterarse de lo que dispone dicho Tribunal, acerca de la contestación del pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de la citada Administración correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885. á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Mayo 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, que-esta Junta proceda nuevamente á contratar, por medio de subasta pública, por no haber tenido efecto la convocada para el día 16 de Enero último, el suministro de carbón mineral para la draga del Tren dejlimpia de este puerto, en el próximo año económico de 1892 á 93; á continuación