GACETA DE LA HABANA.

Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 129* no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3¿ El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya Itranscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos a carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores, las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores.de las mismas, adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazordel importe del remate, en el caso de no pagarse todos aí contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formajización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos soláres, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de Ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 29 'orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga,-según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de '. . . (en letras)
. . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea lá subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 54 del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación'suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derechos á exijir otros títulos de dominio.
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno las casas en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente todos los días hábiles de 12 á 4, en esta Oficina.
Habana, 5 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . , hace proposiciones por los dos tercios de las casas calle de San Joaquín números 4 y 4 A, por la cantidad (en letras) . . . pésosoro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Negogociado de censos.
D. Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda pública de esta provincia.
Hago saber: que he señalado el día 26 del corriente mes, para que á la una de su tarde tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el remate de un solar yermo, situado en esta capital en la calle del Morro número 42, que ha sido embargado por réditos de un censo, y se compone de 308 metros y 1 décimo cuadrados, habiendo Sido tasado en mil novecientos veinte y cinco pesos seis centavos oro,, de cuyo valor, deduciéndose quinientos veinte y cinco pe sos cincuenta y seis y medio centavos, que han de quedar reconocidos á favor de la Hacienda pública á censo redimible, al. cinco por ciento anual, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del importe restante, al contado; advirtiendo que los gastos posteriores al acto de remate serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones han de ser presentadas en pliego cerrado, escrita en papel del sello duodécimo y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del to-, tal importe de la tasación.
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subastas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora., los pliegos que se presenten, pasado dicho término no
se admitirán más pliegos y se procederá á la apertura de los presentados ante sus interesados, y de su resultado se adjudicará el solar al mejor postor; pero si entre las mayores proposiciones hubieren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que ésta decida el favorecido, y se devolverá, acto continuo, el depósito á los postores desechados.
Para cuanto deseen informarse los interesados, podrán acudir al Negociado de censos de esta Principal hasta el día antes del remate, donde radica el expediente respectivo.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, francisco Becker.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO lib .¿NBWJRIA DE LIBROS.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 20 DE FEBRERO DE 1892.
{Abrió á 241 ¿ p.0 y cierra de 241 k z41i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual	70 p. g D. oro:
Idem, Ídem y 2 ídem . ¿ . . .	; i.	.
Idem de anualidades. . . ivuiq. :	. - -
Billetes Hipotecarios de Cuba . i á' 2 p. g D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.	»
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	38 á 39 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla........... loán p.g D. oro.
Banco Agrícola. .......	...................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . ............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................ ..........
Compañía de Almacenes de Hacendados ..........................
Id. id. Depósito de la Habana .	...................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada .	........................
Idem Cubana de ídem. ....	. . ." ..........
Id. Nueva de la Habana de id .	........	•
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . ,. . ... . .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del ¡d. de Cienfuegos á Vi-
llaclara . . >	-........
Id. del id. de Sagua la Grande.-Id. del id. de Caibarién s^Sancti Spírítus'í-. »••.. •tt’H 9D
Id. del id. del Oeste......
Id. del id. del Urbano	.
Id. del id. del Cobre . . ..
Id. del id. de Cuba . -.;; .1. ATocTrH...........s
Id. del id. de Guantánamo. . .	... .... ......
Id. del id, de San' Cayetano á Viñales. ,	.'‘'i . '. j 1 . ,**! .	. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas.- . . . . . . . . . Sociedad Arónima, Red Telefó-	«
nica de la Habana . . . . . i á 2 p. g P. oro.
. OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g.............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. . . .  ......
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
8 á 9 p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
7	á 8 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. Par á i p. g D. oro.
Negociado de contribuciones.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de la casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puerta intermedia, en mal estado ambas casas, con patio que dá salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de capacidad superficial de 472 metros 32 centímetros, lindando con D. Ramón González y D. Silverio Jorrín, se acordó tuviera efecto el remate el día 5 del mes de Marzo próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 129, las que se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 1785 pesos 72 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos oro, 5 por ciento de la mencionada capitalización.
3a Que el importe del remate así como el del depósito se entenderá indispensablemente en metálico. ■
49 Que el dueño de la finca podrá librar aquella, pagando el principal de su-adeudó, costas y recargo?, si se presentare antes de principiar el remate.
5a Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autor«, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anun-' cios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate; queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininistración, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el,despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.
Pesos Cs.
Por Importación............................ 2125/11
« Exportación . .................- . . .	6801 67
« Navegación, Carga y descarga............ , 1823 75
« Depósito mercantil....................' .	9 57
« Intereses de pagarés . .............................
»	25 cs. de peso por cada pasagero	.	....	52	75
«	Multas por infracciones ..................... 539	60
«	Resultas de 18 . á 18 .	.	.	.	.	.	.	.	125	63
Suma .	.	.	.	...	.	.	30610	08
IMPIJKSTOS.
Por el de bebidas . ............. . ...
* el de 10 p. g sobre pasages..........
« el de Consumo de ganado .... . . . .
P ra la J taTP°rel de 25 cs. por tonelada de
p , s flel Por el de Atraque, Pontón > Dra
l ga
17207 72
774 88 ii 87
Total......... 48604 55
®__________
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos con'cepfos . . . . . .... .	412712 89
Habana, 18 de Febrero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno. —El Administrador, A, Villavicencio.
España	-	f 8 á 7 p. 8 D. s. p. f. y c.	
Inglaterra	1	1 19 á	19% p. 8 P- oro, á 60 d[v.
Francia	•	\$% i	i 5/4 P- 8 P-> á 60 dpr.
	1 5 a	P- 8 £•>. a 3 d[v.
Alemania	•	í 3 a i 4?á	4 p. 8 P-, a 60 dpr. á 5 P- 8 P-j'á 69 dpi.
Estados Unidos. . . j		á 9 p. 8 P-, á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á	10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’766 á o’797 de peso en oro por ni kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*594 de < en ore por i 1 kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado.—No hay. ■
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera. ■
. Don Jqan A, Ramírez, auxiliar de Corredor.
Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montaiván.