Año L1V.—Núm. 56
Sábado 5 de Marzo de 1892
Tomo P. — Pág. 441
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERHO.
PRECIOS DE SIJSCRIPCIOM.
P'VlWOai DE SUSCRX PCJIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore.
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. .... $ 10-00 oro El pago d* las suscripciones será adelantado.
PA RTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 425, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don José Barceló y Alonso, ofi cial cuarto de la Sección de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo ¿V. E. para su conocimiento y demis efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general, eus-------- ——, -■&- Tomu. — - -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 426, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q, D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Aymerich, Jefe de Negociado de tercera clase, Interventor de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado.por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 427, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-sante, por reforma y supresión; con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Alvarez López, oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado, y bajo el número 428, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Rafael Romero Medina, oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
*E1 Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 429, la Real orden si-1 guíente:
«Excmo. Sr.:—El Reyfq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión,' con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Vicente Martínez Carvajal, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 109, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 89 de Administración de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Blás Martínez y Cardiel, que es oficial 39 de la suprimida Dirección general de Administración Títvft.»
Y acordado por S.'E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. 'Gobernador general, con fecha 2 7 de Enero próximo pasado y bajo el número 105, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección Central del Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Gervasio Casañas y Valdés, que sirve igual destino en la Secretaría de este Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. -
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado, y bajo el número 110, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de Administración de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Teodoro Venero y Qarreda-no, que es oficial 30 de la Intervención general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en quince del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobier general,
F- Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número ni, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 3? de Administración de la Sección Central de gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Di-
ciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á Don Eduardo Gusseme y Nurodo, que es oficial 10 de la suprimida Dirección de Administración civil.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Msnisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 112, la Reat orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 39, para el Archivo en la Sección Central de gobierno y Archivo general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos' cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Antonio García Iturriaga, que es oficial 39 de la Administración principal de Puerto Principe. De Real orden lo digo: á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	'•••
Habana *4 de Febrero;^6^1892.'—- -»>•-*>	••1
El Secretario del Gobierno general,
P. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo prsado y bajo el número 113, la Real ordeh siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 49 de Administración de la Sección Central de gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.') y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Antonio Rodríguez Tierno. De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica eñ la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 122, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial quinto de Administración de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José López Calle, que sirve igual destino en la suprimida Dirección de Administración civil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 123, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección central de Hacienda, en la Secretaria del Gobierno general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Lorenzo