GACETA DE LA HABANA
437
/nKffftdofi de Primer» Instancia*
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos ejecutivos establecidos por don Ramón Cenarro y Palacio, contra la sucesión y bienes de don Miguel Antonio Una, y en ellos he dispuesto se saque á pública subasta, por término de 20 dias, el lote de terreno número 8, de la manzana 20de la estancia Reyes, Zanja esquina á Espada, compuesto de 586 metros 60 centímetro«, con las accesorias de manipostería y tejas, cuarto.«, caballerizas v demás oue hay edificado en dicho lote, tasado todo en 8415 pesos 34 centavos en oro; y estando señalado para el acto del remate, el dia 30 de Marzo entrante, á las nueve de la mafiana, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 2-7; se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 del valor da lo á los bienes, y que en »manto á títulos de propiedad, deberán lo« que deseen tomar parte en el remate, conformarse con lo qne resulta de lo* autos que se hallan de manifiesto en )& Escribanía establecida en los altos del Colegio de Escribanos, en la plaza «i* la Cate ira!.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Febrero 26 de 1892.—Francisco No'»ai y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 106 P 3
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de Isa de fuera »le la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Wa'do A. Insua, el Procurador don Santiago F. Angulo, ha establecido demanda ejecutiva á nombre de los Sres. don Nicolás de Penal ver v Zamora, tercer conde de Peñalver, y doña María de la Saleta, don Enrique y don Ignacio de los propios apellidos, contra don Pedro Pablo Garinendía y Arango. en cobro de 931 pesos 70 centavos metálico, en vista de la cual y de los documentos acompañados, se despachó la ejecución, libra adose e< correspondiente mandamiento.—Y no siendo conocido el domicilio del deudor, é ignorándose su paradero, según manifestó por escrito «1 Procurador de lo*» ejecutantes, se pra.cticó el embargo, sin <1 previo requerí viento de pago, de 36 caballería*, 6 centitf ras y 75 cordeles de tierra de la hacienda S»n Sebastián de Rio de Piedra*, en las que se fomentó el ingenio Santo Domingo, h >y demolido, con todas sus pertenencias, anexidade«, frutos y rentas, situadas en el término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, en cuanto ba>te á cubrir la indicada suma, sus intereses al 6 por 100 anual, y 5000 pesos para costas y gastos que se originen, á instancia de los ejecutantes.—Que la cédula formada oara requerir de pago y citar de rt mato al dtudor, y que se ha fijado en latablila de anuncios de este Juzgado, dice 8sí: — El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante roí, 4 consecuencia del juicia ejecutivo que siguen los Sres. don Nicolás de Pe fialver y Zamora, tercer conde de Peñalver y doña Maria de la Saleta, don Enrique y don leñado de Jos mismos apellidos, contra don Pedro Pablo Garmendía y Arango, en cobro de 931 pesos 70 centavos oro, por réditos del censo reconocido en el demolido ingenio Santo Domingo; ha dis-» puesto, por providencia de 25 del mes actual, se requiera de pago y se cite de remate al exj resado Garineuda y Arango, cuso domicilio es desconocido y se igtioia su paradero; por medio de cédula haciéndose constar bab rse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, en cumplimiento de lo ordenado por e< artteu’o 1442 de la Ley de E. Civil.—Y en virtud de lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, requiero ue pago á don Pedro Pablo Garmendía y Arango, y le cito de remate, á fin de que dentro del improrrogable término de nuevn dias, se persone en los autos por medio de Procurador, y se oponga á la ejecución despachada, si le conviniere; haciéndole saber á la vez, que sin el previo requerimiento de ¡ ago, se ha practicado en esta fecha, el embargo de 36 caballerías 6 cen-tiáreas y 75 cordeles de tierra de la hacienda San Sebastián de Rio de Piedras, en Jas que se fomentó el ingenio Santo Domingo, hoy demolido, situado en el término municipal de San joté de los Ramos, partido judicial de Colón.—Habana, Febrero 29 de 1892.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación, conforme á lo dispuesto por la Ley, se libra el
Ijresente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana, febrero 29 de 1892—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	108 P 4
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en la calle A n» ha del Norte n? 227, y por la Escribanía á mi cargo, f stablerida en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Miguel A. Matan oros, á nombre del H< 8} ital Nira. Sra. de las Mercedes, contra d n Antonio González, 6 sus herederos y oausahabientes, en cobro de 8<)0 pesos oro, importe de 4 anualidades de ré i i tos del capital de 1500 pesos, impu»sto á censo en dos caballerías de tierra de las del ingenio Guadalupe, á favor del Hospital de San Juan de Dio«, según la escritura de fundación ue 14 de* Julio de 1756, &nt« don Cristóbal Vianes de Salas, la de ratificación déla anterior, ante don Jo-é Ramón Sánchez, otorgada (n 8) de Marzo de 1808, por don José Miguel de Herrera y la á** cesión otoigada en 1? de Abril de 1812, y en virtud de lo dispuesto en providencias de 18 y 25 deí corrí* nte mes, dictadas por el &r. Ju'-z don Francisco Noval y Marti, á solicitud de la pp>estntaoiói- actora, se ha trabado.	de hoy. embargo sobre la estanca titulada
La Pt na y sus rentas, compuesta di«'ha finca de las apresadas dos caballerías de tierra gravadas, situada en Arroyo Naranj««, paia responder de la cantidad de 800 pesos oro reclamada, y las costas causadas y que se causen, habiéndose practicado el«mbargo sio hacerse previamente el n queri-mitnto de pago á don Antonio González, por ignorarse su paradero, as* como existe ignorándose también quienes sean los herede ios de di« ho González, en el caso de haber éste fallecido y donde residan, por lo que tampoco han podido entenderse con dios, el requerimi*nto.—En su consecuencia, por medio de este edicio, que se fija *n el sitio de costumbre y se inserta en los periódico« ofleiaes se requiere á don Antonio González, ó á sus herederos ó causaba-bienteá. para que abomn la can i idad de 300 pesos oro redamada,^ las costr s del juicio, por cuya* responsabilidades se ha despachado la ejecución en auto de 80 de Enero último, y á la vez se cita de remate a» mencionado González, ó á sus sucesores, para que dentro del término de nueve dias se personen en los autos, en la forma legal coi respondiente y se opongan á la ejecución, si les conviniere; con la prevención, desque ai no lo ha* en, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho —Habana, Febrero 26 de 1892.— Nicanor del Campo.	697 T 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan
ola de esta villa y sn pattido.
A conseeueuoia de la demanda ejecutiva establecida por Dofia Caridad y Doña Pascuala Adolfina González y Pérez contra el.Excmo. Señor Don Gregorio González y Morales, Conde de Palatino y continuados con 1ra loa herederos de éste en cobro de 61368 pesos 28|centavos oro; he acordado, á instancia de Dofia Pascuala Adolfina González Pérez, qne por este medio y por tres números segiaidos del Boletin Oficial y Gaceta de* la Habana, se notifique, á presencia de su espose Den Lorenzo Vicente Anastasio Ponce de León á la Señora D< ña Rosalía Escolástica del Cármen Malpica, posterior hipotecaria del Ingenio Desengaño y sus potreros anexos, Calipso, La Campana y S»'gún el Tiempo, situados eo las juridiccíones de Gnanajay y San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, haciéndole saber por este medio y en virtud de no ser conocido su domicilio, que en e>tos autos se está procediendo al a va úo y subasta de las fincas de referen C'a, por si le conviniere intervenir en 8 i chas operaciones, á cuyo efecto se le cor cede el término de diez días para si desea nombrar perito qne le« tase y á fin de qup pueda comparecer á usar de su derecho, con preven» ión de que si no comparece en ese plazo, seguirá adelante el procedimiento sin esperar más su intervención en dichos autos. — S in Antonio 13 de Febrero de 1892.—Vidal Moraba y Morales.—Ante mí, Matías Gispert —Y p rajsu publicación en tres número** seguidos de la Gaceta de la Habana libro la presente.—S°.n Antonio 18 de Febrero de 1892.—Vio. Bno.—Vi tal Morales y Morales.—Matías Gispert.	503 T 3
Dr. don Vidal Morales y Morales Jue¿ de primera instan*
cia de esta vil a y su distrito judicial etc.
Por el presente edicto se anuncia ai público, estar señalado las dos de la tarde del d a 22 de Mar/o eni r tote, < n 1*8 puertas deí Juzgado sito en la calle de San Luis número 4, pora el remate de Jas dos tercera* partes del sitio El Encanto, compuesto de 10 hectáreas, 6 áreas y 50 centiáreas, ó sean tres cuartos oe caballería de tierra, situado en * 1 térra i -no municipal de Güira de M* lena, perteneciente á lo« bienes del intestado d«* don Carlos Hernández P rdomo. avaluadas dichas dos tercer s partes del s ti o mencionado, en 2077 pesos oro, sin rebajártele cargas de ninguna especie, incluso el censo que reconoce el fundo y por el precio íntegro de su avalúo; entendiéndose, que el término ue la subasta es el de quince di as, contados desde la publicación de los edictos.—Drb'endo adven Ir, qu * los que deseen h-icer proposición pueden instruirte en la Escribanía del actuario, donde están de mauifiesto el avalúo piano y pliego de condiciones formulado* al tfecio, teniendo presente, que para sor admitido, es requisito indispensable ia consignación en la mesa dtl Juvgado, del 10 por 100 del precio que sirve de base á la subiría.—San Antonio, Febrero 20 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert. Y para su puMicMción en un número de la Gaceta oficial, libro la presente.—S»n Antoni «, 20 de Febrero d** 1892.— Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.109 P 4
Juzgado»	iusírucciéii.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cansa que instruye por hurto fl la morena Juana María Falde.hu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se cite á nn negrito nombrado Juanillo, que en 25 del pasado ayudó á fn-gar los suelos de la casa Virtudes número 5, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1? de Marzo de 159—E< Secretario, Manuel de Oslólaza.	611 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se cite al pardo Serafín Zavas Rodríguez, penado de este De parta me ti tul, que desertó de) destacamento del ingenio Providencia, en 14 de Julio de 1886, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente*n la Habana & 2 de Marzo de 1892.—E> Secretario, Manuel de Ostolaza.
616 r 4
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Este, en las diligencias de cumplimiento á curta orden de la superioridad, librada en ci*U9a contra don Manuel Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto que por tre« númer« s de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ceferino Gamedo y á don José María Fernández Galván, con el fin de que comparezcan en la Audiencia de e*te Terri-rritorio el dia 30 de Marzo venidero, en que se re ehrará el juicio oral de dicha causa.—Hab na. Febrero 25 «Je 1892.— El Secretario, José Ojea.	560 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito -*el Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la G*-ct ta < ficial, á la morena Manuela, criada que fué de dofii Adelaida Lagomasioa, viuda de Trueba, vecina de Sol 73, hasta el dia 12 del corriente, á fin de que comparezca en este Juzgado, Cuba 188, para un acto de justicia.—Habaua, 17 de Febrero de 1892.— El Secretario, Jocé Ojea.
474 I 8
En las diligencias de cumplimiento á carta ornen de la superioridad, librada en ean-a contra don Lizandro Fernández Guerra, por estafa, se ha dispuesto que por tres números de la Gacetaofi :ial, se c* nvoque á los Sres. don José Díaz Menéndez, don Lorenzo Himonet y don José de la Puente, para que asistan el dia 17 oe Maizo próximo, á las sesiones del juicia < ral de di» ha causa, en la Exorna. Audiencia del Territorio.—Habaua, Febrero 18 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	494 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de Ja cuptríorí-dad, librada en causa c« nira don R«món Hipólito y otro.* por lesiones, en providencia de esta fecha, 1/a oispue.-to, se convoque por tres números de la Gacela oficia], á los señores don Lorenzo Pallarés, don Antonio Hernández y doña Elvira Valdés Oontreras, con el fin de que comparezcan el día 21 de Marzo venidero, á las once de la mafiana, en es* t* Audiencia, para que asistan aljuicio oral de dicha causa. Habana, 24 de Febrero de 1592.—El Secretario, José Ojea.
549 1 2
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida contra don Ricardo Raguez y Pt fia, por malversación de caudales, ba dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas para su captura, en 25 de Noviembre de 1889, y qne fueron publicadas en Ja Gaceta oficial, en 8 de Diciembre de dicho afio,—Y para sn publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Febrero 12 de 1 1892.—Alfredo Castellanos.	439 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa Instruida contra don José Nuevo, por hurto, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en Enero del año próximo pasado y publicada en la Gaceta rficial, en 15 de Febrero de dicho afio, para la captura de dicho procesa*
1 do, per haberse logrado é*ta.—Y p ira su publicación eo dicho p riódico, libro la presente.—Habana, Marzo l?de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	610 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Elias José Domínguez, vecino que era de Manrique número 147, para que el dia 12 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda déla Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla censa formada por rifa no autorizada, contra ei pardo Nicolás Suárez Varela y otro.—Y para su publicación eu la Gaeeta oficial, libróla presente en la Habana á 1? de Marzo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	'	615 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto «e cite por este medio al te«ligo don Manuel Fernández, vecino que fué de la calle de Salud número 160, para que el dia 11 de Marzo próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2*de la Rial Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qtie comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa forma«** por atentado á un agente de la autoridad, contra la morena Encarnación RadH o.----Y para su publicación en la Gaceta
oficia), libro la piesente en la Habaua á 1* deMarzode 1892. El S* crefario, Alfredo Castellanos.	614 I 4
El Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida contra «1 moreno Julián Sotomayor y otros, por hurto, ha d’spu« sto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Arturo González Echevarría, cortador qne fué de la sastrería La Isla de Y<ip, situada en la calle de San Rafael número 13, para que dentro de tere» rn dia, s«* presente en e*te Juzgado, á prestar una declaración.—Y para su pu-biic* ción, expido la presente.—Habana, Febrero 21 de 1192. El Secretario, J»-6é Clemente Santos.	524 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por malversación, contra don Ricardo Ra-gue?, ba dispuesto se cite por este medio á don Matía Mi e«-tre, veciuo de Villegas entre O'Reilly y B >mKa, para que dentro del término de 5? dia, contados desde la publicación de ia pr(8' ut • en la Os>cet^ «ifi ial, comparezca en e-te Juzgado, á pree» r d* c'a ración en la mencionada causa.—
Y	para su puhli»*»« ión en tres númer«'s, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1892.—Alfredo Castellanos.
5*0 I 2
El Sr. Juez de i« struccióa del Jictritode! Centro, en la causa formada por estafa á don Jo?é R1 vas O.iva, ha dispuesto se cite per es fe nidio £ un tal J¡ sé María, compañero de don Mamerto Va!dé--, »m« re-Mió en «I solar Lealtad u?2. para que dentro >o 1 término d tercero »lia, contados desdóla publicación de la prest nt» en ! a Gaceta «Acial, comparezca en este Juzgado. \ presta» declaración en la mencionada causa.—Y para *!< publicacióu en dicho neriódico, expido la presente en la Hat ana á 24 de Febrero 1892.—El «Secretario, J< sé Clemente Santos.	681 I 2
E' Sr. Juez instrucrón del distrito del Centro, por ante roq ba di puesto «e cite por este medio á don Francis-! co Martínez, d»>< José Inés Hernández, don Miguel Guerra don Felipe D. «Suárez, Félix Adav y á un individuo conocido por Asturiano, para que dia4de Marzo próximo, comparezcan ás 11 en punto de la mañana, ante la Sección s» ganda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en cansa formada por homicidio, contra »1 pardo Juan de Dios Gutiérrez y otros.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, expídela presente.-—Habana, 27 de Febrero de 1892.—El Secreta río, José Clemente Sanios.	596 I 2
Don Julio M ciá Vázquez, Juez de irstrnoción del distrito
del C1 ntr >.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enriqu» Candíanse, cuyas generares te ignoran, para qne dentr«> del término de diez dias, áoontar desde la p' nuera publicación, se presante en la cárcel de esta ciudad, á responder délos ca«goa que le resultan en la causa que se te signe por hurto á don Jaime Bas; apercibido, si no 1« verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas h>s autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Febrero de 1892.—Julio Maciá Vázqu» z.—El Secretario, José Clemente Santos.
594 I 2
El Sr. Juez de instrucción d*1 distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Hernández, vecino que fué de Cerro número 607, para que el dia 22 de Marzo próximo, comparezca á las once en punto de la m^ñ «na, ante !a Sección según«la de la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, en que comenzarán la* sesiones <<el juicio oral de la ca isa formada poraten-t*do á agentes de la autoridad, contra don Hermenegildo Nobr g *8 y otro-.—Y para su publicación eo la Gaceta oficial, libró la pi e-en te en la Habana á 27 de Febrero de 1892. Ei Secretario, José Clemente Santos.	600 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante raí, ha dispuesto se cite p«»r «-ate i nenio á don Celestino Gañís y Gañís, veciuo d«* la bodega calle de Aguil » y Corral« s y á don Manuel ^á*nz, de Corrales número 27, para que el dia 7 de Marzo próx mo, comparezcan á las once en puDto de la mafiana. ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán Jas sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones al pardo José kiinos, contra don Celestln»» Gamin v Garois.
Y	para su publicación en la G- ceta oficial, expido la pre • sente.—H * baña, Febrero 29 de 1892.—A Jfretío Castellanos.
601 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta ofie al, se notifique y requiera al menor Domingo Amado Valdés, cuyo actual dora1 cilio se ignora, la sentencia dictada en la cansa one en unión de otros se ie siguió eu este Juzgado, por estafa á don Carlos Bozo y Hernández, y por la que se le condenó á la multa de de 326 pesetas á ana tercera parte de las costa.« y á indemnizar civil, solidaría y mancomunada-mente, 24 pesetas al perjudicado.—Y para notificar y requerir al fxpresado Amado Va'dés. libro la presen te para su publicación en la Gaceta oficial.-Habana y Febrero 18 de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	430 I 2
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada encausa contra el moreno José Timoteo de la Paz Mnfiós y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Rodríguez, vecino que era del mercado de Tacón, casilla número 41, y á don R< mualdo Estévez, qne lo era de Empedrado número 87, para que á las once de la mafiana del dia 25 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Habana, Febrero 12 de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	433 I 2