812
GACETA DE LA HABANA.
cesaría para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del, contratista si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 18. En el acto de constitución de la fianza se devolverá al contratista el depósito prévio.
Al contratista se le conceden cuarenta días, á contar desde el del otorgamiento de la correspondiente escritura, para que se provea de las sillas y sillones.
Al aspirar este plazo se le dará posesión del contrato aunque no tuviere las sillas y será obligado al pago del precio convenido.
Art. 19. El contratista también por vía de fianza habrá de acreditar, antes de tomar posesión y dentro de los plazos que este pliego prefija, la exclusiva propiedad de las sillas y comprometerse por escritura pública á no venderlas, gravarlas ni cederlas: pues al exacto cumplimiento del contrato las dejará en prenda en poder de la municipalidad en los parques públicos, y su número será siempre de un mil por lo menos.
Art. 20. En caso de que los billetes del Banco sufrieran muy notable depreciación del ciento por ciento premio, si el contratista lo pidiere, se le autorizará para cobrar la legítima equivalencia de los cinco y diez centavos plata que constituyen la cuota del arbitrio.
Art. 2i. El contratista abonará el precio estipulado por mensualidades adelantadas, dentro de los cinco primeros días de cada mes, en oro precisamente, admitiéndosele el cinco por ciento en plata con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 22. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante, en la forma que estime más cenveniente á sus interése* *.
Art. 23. Queda obligado el contratista á remover cada tres días las sillas para que se pueda proceder á la limpieza de los paseos; y no se les permitirá amontonarlas en éstos.
Art. 24. La falta de pago en los cinco primeros días de cada mes ó la inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio.de cobrarle por la vía de apremio la diferencia que resulte contra los fondos municipales hasta la terminación del plazo del contrato.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exigirán también gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 25. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictara las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con este ebjeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto practicará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 26. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de concurrentes á los parques y paseos, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 27. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 28. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato, asi como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 29. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de 4 Enefo de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . entrado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha, se compromete á tomar á su cargo el remate del arbitrio municipal «Sillas en Paseos» con extricta sujeción á los requisitos exigidos y por la cantidad de . . pesos en oro al mes.—Fecha y firma del interesado.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
HB60CIAD0 DB ídKBDDRtA DB LIBROS.
RFCAÜDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
IMPUKSTOS.
Por el de bebidas . ........................
* el de 10 p. g sobre pasages............
« el de consumo de ganado ... . . ... P»m la Jauta f P?r el de 25 <*. por tonelada de
de Obras del { paescf ^a - • • • ■ • ; ' ' * • Puerto ' P°r e* *** Atraque, Pontón y Dra*
l ga.............................
8200 66
S 82 13 23
Total........... 4°732 79
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . , ............ 650466 10
Habana, 27 de Abril de 1892. -El Tenedor de libros, P. O., Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 29 DE ABRIL DE 1892.
Í Abrió á 253 p.§ y cierra de 250 p.g á 251 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, Ídem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades......... ...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............... . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus..........
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de. San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana ... . .	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. §.........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. §.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.......................
11 á 12 p. § P. oro.
8 á 9 p. 3 P. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro. Exdp 8 á 9 p. 3 D. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
37 á 38 P- 8 D- oro-Par á 1 p.g P. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra
España ......
Inglaterra .....
Francia......
Alemania.........
Estados Unidos. . I Descuento mercantil.
oro del cuño Español.]
f 8J¿ á 914 p. g D. s. p. f. y c.
í 2i¿ á 21 p. 8 P- A 60 dp.
( 2ij£ á 22 p. g P. á 3 d[v. í 7% * 7V* P- o P-> * 3 dpr. i 5 á 5jó P- 8 P-> á6° dF-í S á S1/* P- 8 P-» á 6oqv 1 5% á 6JA P- 8 p-> á 3 dU-110 á 10y2 p. g P., á 3 qv.
8 á 10 p. g anual.
Derech«8arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero....... ■ •
«	Importación.............................. 30258	72
«	Exportación...............................  726	29
*	Navegación, Carga y descarga . . .- . .	1293	91
«	Depósito mercantil.......................... 16	.
« Intereses de pagarés................................
«	Multas por infracciones..................... 218	14
« Resultas de 18 . á 18...............................
Suma....................... 32513	06
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.—
Sacos.—De o’703 áo’734 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De ©’531 á 0*562 de i en ore por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*562 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Felipe Bohigas.
de frutos. ,
Don Félix Arandía.
Don Jaime Santacana.
Habana 29 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Santiago de Cuba-
Secretaría.
Habiendo acordado este Muy Ilustre Ayuntamiento-sacar á remate los productos del arbitrio de «Consumo de ganado,» en esta ciudad y sus barrios rurales, durante el año económico de 1892 á 93, ha señalado para la subasta la una de la tarde del día 20 de Mayo próximo entrante, debiendo ésta celebrarse simultáneamente en esta .ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto; y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9? del Real Decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 13 de Abril de 1892.—Ldo. Joaquín Fernández.—Vtg Brm—El Alcalde Presidente, Río.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del «Consumo de ganado,» en
esta ciudad, durante el año económico de 1892 á 93.
1? Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de Cerda que se sacrifique en todo el término municipal para el consumo del mismo; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases y el vientre y la asadura en el de la última ó sea en el de cerda.
2a No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de noventa y tres mil doscientos cuatro pesos en-conjunto, por los derechos del consumo de ganado en todo el término municipal; pero con la circunstancia de que se ha de expresar con separación la postura ó cantidad que se ofrezca per el consumo de esta ciudad, y de la que igualmente se haga para el de los barrios rurales, no bajando el tipo del primero de ochenta y un mil ciento dos pesos y el de los últimos de doce mil ciento dos. También se admitirán por separado proposiciones por el consumo de la ciudad solamente ó bien por el de los barrios rurales, debiendo presentarse las proposiciones acompañadas de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el cinco por ciento del precio mínimum que se señala para la subasta, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos y si la fianza definitiva se constituyese con autorización del Muy Ilustre Ayuntamiento, en fincas urbanas, serán éstas libres de todo gravámenes y de valor equivalente al quince por ciento de la cantidad en que se haya adjudicado el remate.
3a La duración del remate será de un año, que empezará el día primero de Julio de 1892.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas, en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo. Si transcurrido cinco días no ha llenado el rematador este requisito, se entenderá que hace abandono del mismo, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nuevo remate el arbitrio por el término que falte para la terminación del año; y su clase de moneda será el dos por ciento en calderilla y el resto en planta y oro, pero de esta última clase se entregará al menos un cincuenta por ciento; y si la plata fuere extranjera y sujeta, como ha venido sucediendo, á fluctuaciones en su valor, el contratista abonará la diferencia que tuviere en su baja durante la quincena respectiva.
5? El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de die2 pesos á favor del rematador, incurriendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador cón intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos, en su defecto, conduciendo, además, las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en. cobro de la multa y del impuesto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos, se hará entrega de ellos al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el pepél sellado de las diligencias.


