Año L1V— Núm. 51
Domingo 28 de Febrero de 1892
Tomo I9. —Pág. 401
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JPW'K'OS» JD»K m VSORiK POAOM,
PHÆCXOS DK S17SORIPCIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnrs se reciben en ia Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 ore. $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 333, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Regr (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Tomás Francés Trinidad, oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	'	1
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 334, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el habér que por clasificación le corresponda, á D. Pedro Alvarez Campos, oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de esa capital.—Pe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado per SE.su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Toares.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 335, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. I). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Emiliano Herrera y Ugar-te, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
• El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 342, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Manuel Sánchez lífiguez, oficial primero de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara: — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 337,! la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - El Rey (¡jrD. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y su presión, con él habér qué por clasificación le corresponda, á Don Juan Vêlez, y González, .oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta pará general co-' nocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultrkmar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 338, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Réy fq. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma'y supresión, cóñ él haber que por clasificación le corresponda, á D. Daniel1 Valero y Tortosa, oficial 40 de la Administración prindpal de Hacienda de Puerto Príncipe. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 dé Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Totres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 339, la Real orden siguiente:	«
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D, José Francés y Alvarez de Pereda, Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general, •
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 340, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. R^món María Zaidin y Alvarez, oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de ruerto Príncipe De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado, y bajo el número 343, la Real orden siguiente:	•
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Rafael Ariaya y Meléndez, oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-! lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 344, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luis Escribano y de Iparra-guirre, oficial 49 de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1892.
1	^	El Secretario del Gobierno general,
*■	v	m'tfiMi n
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 345, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-sante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, áD. Eduardo Jiménez Sagasvina-ga. oficial 4? de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara.-—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana,* 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
#	V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 346, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don José de Lama y Ansótegui, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 336, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Francisco Sánchez Pescador, oficial 19 de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	v
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 347, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.l y en su nomhre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, y con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Pedro Garavito Pérez, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 3. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.