GACETA DE LA HABANA.
1087
das en este distrito municipal, sin antes satisfacer también el im puesto en este término, bajo las penas señaladas en la regla 8.a
8.	a El que sacrificare ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y rendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes:—Pago del impuesto y multa de 15 pesos por la primera vez; 30 por la segunda, y 50 por la tercera y demás reincidencias, cayendo las carnes en pena de comiso. El agente del Municipio levantará una acta ante dos testigos, haciendo constar haber encontrado tal cantidad de carne de contrabando, permitiendo al infractor que exponga en sus descargos, lo que crea conveniente, y autorizado debidamente con su firma y la de los testigos, dará cuenta al Sr. Alcalde municipal. Decretada por el Sr. Alcalde la multa correspondiente, se procederá á us exacción conforme previene si articulo 73 de la Ley municipal, concediendo diez días de plazo para el pago.
9.	a Del importe de toda la multa que se imponga, conforme la regla anterior, se harán efectivas, 3 pesos en papel de multss. municipales, y el resto en metálico, y corresponderá al agente ó comisionado aprehensor del contrabando.
10.	Las carnes decomisadas por el mismo agente aprehensor, se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal, para que sean distribuidas entre los menesterosos, y si la aprehensión tuviese lugar en el campo, se conducirán á la Alcaldía de barrio más cercana, para que sean distribuidas en la misma forma.
Placetas, Mayo 27 de 1892.—El Secretario, J. Flores y Pedrera.—Vto. Bno.—El Alcalde, Rosa.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
TUNAS.
Don Rafael Leal y González, Capitán graduado, primer Teniente del Regimiento Cazadores de Hernán Cortés 29Q de Caballería, y Juez instructor de la causa seguida en averiguación de quiénes fueron los tres hombres armados que en carta anónima pidieron siete mil pesos á Don Eduardo Zayas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los tres individuos, uno de ellos mulato, de estatura regular y poco bigote; para que en el preciso término de 15 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín .oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcan en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden de la autoridad judicial de este distrito, se sigue en motivo de haber pedido en carta anónima siete mil pesos al vecino de San Luís de este término, Don Eduardo Zayas Miralles, la noche del dia 2 de Marzo de 1891, amenazándole de muerte si ño accedía á la petición, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sujeto, s, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, al calabozo del Cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.	203
Dado en la Victoria de las Tunas y á los 26 días del mes de Abril de 1892.—Rafael Leal.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zábala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Blás Cano Cabrera, hijo de José y de Josefa, natural de Villarreal, provincia de Castellón, de 37 años de edad, de oficio jornalero, su estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial y producción buena, particulares: picado de viruelas, tiene un lunar en el carrillo izquierdo y una cicatriz en la parte derecha de la frente y otra siguiéndole en la ceja del mismo lado; acusado del delito de deserción, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado soldado y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Guardia de prevención del Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad,
Santiago de Cuba, 30 de Abril de 1892.—El Comandante Juez instructor,—Feliciano Velarde.	194
Juzgados de Primera Instaucia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á don Francisco Arango y Cepero. que en los autos del juicio declaiativo . de mayor cuantía, establecido por don Eulogio Crespo y Arango, contra dona Catalina de Cárdenas y Zequeira y otros, sobre mejor derecho al patronato de la Capellanía de 10,000 pesos, mandada fundar por doña Maria Bernarda de Arango y Meirelee; se ha diotado el auto que á la letra dice así:—Au-
to.—Juez, Sr. Noval y Martí.—Habana, 14 de Mayo de 1892. Dada cuenta oon éstos y Resultando: que doña Juana Ja-coba Satre y Arango y don Santiago Crespo y Arango, han sido citados y emplazados personalmente, sin que se hayan personado en los dichos autos dentro del término que se le señaló, según lo informa el Escribano actuario.—Resultando: que don Francisco Arango y Cepero, fué emplazado por medio de cédala, y no habiendo comparecido dentro del térmico señalado, se le hizo un segundo llamamiento por medio de edictos, no habiéndose personado tampoco en los autos, según lo informa el actuario.-Resultando*. que la representación actora les ha acusado la rebeldía á los expresados doña Juana Jacoba Satre, don Santiago Crespo y Arango y don Francisco Arango y repero.—Considerando: que no habiéndose personado dentro del término legal, los referidos individuos, es procedente declararlos en rebeldía, según lo solicita la representación actora.—Se há por acusada la rebeldía á doña Juana Jacoba Satre, don Santiago Crespo y Arango y don Francisco AraDgo y Cepero, y por contestada la demanda á su perjuicio, haciéndoles saber esta providencia en la forma en que ban sido hechos los emplazamientos y en los estrados del Juzgado, las demás que se dicten en lo sucesivo.—Lo proveyó y firma S. S.—Doy fe.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézmes.—Y para notificar por este medio al referido don Francisco Arango y Cepero, el auto inserto, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana, por tres números consecutivos.—Habana, 28 de Mayo de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézmes.
1488 T 3
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado d« Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de Primera Instancia del Distrito del Este de esta Capital. Por el presente edicto se hace saber á don Salvador Cas-tañer y Saiiení, á don José Nicolás Baró, don Jacobo délos Reyes Gavilán y Mádan, don Juan y don Leandro Soler y Moral y don Juan Pedro Roig, liquidadores de la Sociedad establecida en Matanzas bajo la razón de S. Castañer y Cí, que por providencia de 2 de Abril último, dictada en el incidente al juicio ejecutivo seguido por la expresada Socidad, contra don Sebastián Ulacia, por pesos, formado para tratar de la reclamación establecida por el Administrador judicial, nombrado en dicho juicio, don Pedro Marín, se ha dispuesto eonferirle instrucción por término de 5 dias, de la liquidación de las dietas verificadas, ascendentes á la suma de 1112 pesos en oro.—Habana, Mayo 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel. 1520 T 2 [ Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del.distrito del Este en esta Capital.
Eu la pieza separada de la testamentaría de don Buenaventura Martí y Robert, formada para tratar de la aprobación de las cuentas de administración de los bienes de dicho juicio; be dispuesto se baga saber por este medio á la sucesión del referido don Buenaventura Martí, por ignorarse su domicilio y paradero, el haberse puesto de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, por término de ocho dias, para instrucción de los interesados, la cuenta general de administración, con sus comprobantes, que ejerció don Federico Abras, desde 1? de Euero de 1868, basta 31 de Diciembre de 1873, en que cesó dicha administración.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 1? de Junio de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Fran-¡ cisco de Castro.	265 P 5
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos, seguidos por don Jaime Puncernau, contra don José Garrido; he dispuesto, por providencia de 14 del actual, la tercera subasta, sin sujeción á tipo, de los capitales de censos siguientes: uno de 7,400 pesos, constituido sobre la finca Frías, de 9 caballerías de tierra, pertenecientes á los herederos de don José Manuel Méndez; la tercera parte del capital de 1160 pesos, sobre la finca La Teodora, de do9 y un tercio caballerías, déla propiedad de don Julián Zárraga; la tercera parte del capital de 1200 pesos, sobre la finca La Carretera, de 3 caballerías, perteneciente á don Justo Almevda y don Teclo Sánchez; la tercera parte del capital de 1100 pesos, reconocidos sobre la vega Nardos, de 3¿ caballerías, de don Nemesio Castaño; la tercera parte de los 4500 pesos, sobre la finca La Villa, de 4£ caballerías, de los herederos de don José de la Fuente; el capital de 300 pesos sobre la ñuca El Coco, de caballería, de don Felipe Ro-quet; el de 340 pesos, sobre la finca Socorro, de don José Eligió Castillo, el de 200 pesos, sobre la fiuca El Mamey, de media caballería, de don Agripino Núñez; el de 300 pesos, sobre otra finca llamada El Coco, de 3 cuartos de caballería, de doña Bárbara Hernández; el de 840 pesos, sobre la finca La Peña, de don Juan Bta Pérez; el de 170 pesos, reconocido por D. Roque de la Torre, en 1 cuarto de caballería de la hacienda Frías; el de 200 pesos, sobre la finca Miracielos, de media caballería, de don Pedro Pérez Castro; el de 400 pesos, sobre 1$ ñuca Cantarrana de 1 caballería, de don Antonio Pérez Perdomo; el de 500 pesos, sóbrela finca Pata de Palo, de 1 caballería, de don Agustín Salazar; el de 500 pesos, sobre la vega Gavilán, de 1 y un cuarto de caballería, de los herederos de don Martín Garrido, y otro de 340 pesos, constituido sobre los terrenos de don Domingo (Quintero, cuyas fincas están situadas en terrenos de la hacienda Manantiales, jurisdicción de San Cristóbal, para cuyo acto de remate se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia 25 de Junio próximo venidero, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito eu ia calle de Tacón número 2, altos, sin suplir la falta de títulos de dominio, por constar inscripto en el Registro de la propiedad correspondiente, y que las proposiciones pueden hacerse por uno, varios ó todos los ceusos, previo depósito del 10 p§. en efectivo del valor nominal de los mismos, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Hat ana, se libra el presente en la Habana á 16 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.
1419 T 3
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la • misma.
Por el presente edicto hago,saber al público: queá consecuencia d«l juicio ejecutivo'seguido por don Manuel Saavedra y Campo, como cesionario de don Emilio Costales y González, contra doña Ana Pérez de Guzinán, en cobro de réditos de Capellanías, y que cursa por ante el Escribano don José Maria Espinos»; he dispuesto por primera vez, la venta en pública subasta, por término de veinte dias, de la estancia titulada Los Cocos, situada en el partido del Calvario, y compuesta de caballería y media de terreno, con una casa de vivienda con su portal, construida de madera y guano, ha sido tasada, con su arboleda, casa y terreno, en la cantidad de 1841 pesos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 6 del entrante mes de Julio, á a una de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos.—Se advierte, que á instancia del actor, se subasta la finca sin suplir previamente la falta de títulos de
propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos,—Habana, Mayo 31 de 1892.—Francisco O. Ramírez.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
266 P 5
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de Ia instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por ej presente edicto, se anuncia la muerte sin testar de la parda Francisca Valdés, natural de esta capital, de 33 años de edad, soltera, costurera, vecina de la calle de Industria número 73 é hija expósita de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, cuyo fallecimiento ocurrió el dia 4 del corriente mes de Mayo, sin que aquélla dejara herederos conocidos; por lo que se llama á los que se consideren con derecho á bu herencia, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 dias; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—* Dado en la Habana á 31 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Eugenio Fernández Mac Mahón. 1529 T 5 Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1! instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
* En el juicio declarativo de menor cuantía, establecido per don Juau Manuel Moya, contra la fera. doña Serafina Jencks, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta, por término de 20 dias, Ja casa quinta situada en la acera Sur de la calzada de la Liza, que se dirige á Guanajay, marcada con el número 21, con una superficie de 1540 metros 20 centímetros cuadrados, y avaluada pericialmente en la suma de 7509 pesos 82 centavos oro; cuyo acto de remate deberá tener lugar en este Juzgado, calle de Tacón número 2, altos, á las dos de la tarde del dia 30 del corriente mes; teniendo entendido los que se interesaren, que el avalúo de la finca e9tá de manifiesto en la Escribanía del actuario, en el juicio de referencia, en el que obra por certificación del Registro de la propiedad de esta ciudad, relación de los títulos de dominio que no ha presentado la Sra deudora con lo cual habrán de conformarse los licitantes; que no se les admitirá posturas inferior á los dos tercioB del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán depositar previ amente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del referido avalúo, depósito que será devuelto terminado el acto, con excepción del que constituyere el que resulte mejor postor, y que quedará en garantía y parte de pago del precio ofrecido. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana 2 de Junio de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Benigno del Pino.
1590 T 5
OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber á los herederos de don Francisco Salvador y Ferrer, la providencia que dice:—Providencia.—Juez Sr. Bernal.—Habana, Mayo 9 de 1892.—De la demanda sobre defensa por pobre que establece en el escrito que en testimonio antecede, se confiere traslado de ella por término de 6 dias, á ios herederos de don Francisco Salvador y ai Ministerio fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestarla, y entregándoles en dicho acto, las copias del escrito y documentos presentados.—Lo mandó y firma dicho 8r. Juez, doy fe.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.— Y mediante á que es desconocido el domicilio de dichos herederos, les emplazo por este medio, á fin de que en el término que expresa dicha providencia, comparezcan á contestarla, parándoles en su defecto, el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Pues así lo tengo mandado en el cuaderno de los ejecutivos de don Santiago Rabaza y Dolz y don Juan Cajigas, como liquidadores de Santiago Babaza y Compañía, contra don Francisco Salvador, en cobro de pesos, formado para acreditar su insolvencia.—Habana, Mayo 23 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1517 T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á virtud de la pieza separada que se mencionará, se ha librado por el actuario, la cédula siguiente:—A consecuencia de la pieza separada de la testamentaría de don José María Sotolongo, sobre cumplimiento del acuerdo celebrado entre el concurso de don José Maria Morales y Sotolongo y los herederos de doña Isabel Morales y Sotolongo, que cursan eu el Juzgado de 1? Instancia del distrito del Oeste, por ante mí, se dictaron las providencias que dicen así:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal y Bernal.—Habana, Febrero 16 de 1892.—Proveyendo ai primer otrosí del escrito de 13 de Junio último, por designado al Agrimensor don Estéban T. Pichardo, para el avalúo parcial de los lotes de terrenos que en las haciendas Remates y Serranos, ha correspondido á los herederos de don José María Sotoiongo, hágase saber este nombramiento al acreedor en grado, del concurso de don José María Morales y Soto-longo y á los restantes herederos de doña Isabel Morales y Sotoiongo, para que en el término de tercero dia, nombren perito por su parte; apercibidos de lo que haya lugar, y al oeguudo otrosí, por hechas las manifestaciones.—Lo mandó y firma S. S. de que doy fe.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Providencia.—Jaez, Sr. Bernal.—Habana, Marzo 23 de 1892.—Por presentado con el mandamiento diligenciado, agréguese á sus autos y constando de la certificación del Escribano don Luis Blanco, el domicilio de doña Teresa Cobarrubias y Lecanda, acreedora en grado, del concurso de dou José Maria Morales y Sotolongo, cúmplase lo dispueto en providencia de 16 de Febrero último, respecto al nombramiento de perito.—Lo mandó y firma S. S. doy fe.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inma.—Y habiéndose manifestado, según diligencia de 12 de Abril último, fojas 38, que la Sra. Cobarrubias, había fallecido, ia representación de don Francisco Pérez de Alderete, en escrito de 27 de dicho mes pidió que fijando cédula en sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se realice la notificación y el requerimiento dispuesto, á doña Teresa Gobarrubias, en su antes citado carácter de acreedora en grado, del concurso de don José María Morales y Sotolongo, entendiéndose dirijidos á sus herederos, en el caso de haber ocurrido el fallecimiento de dicha Sra., á lo que se accedió én providencia del 30. — En tai virtud, se notifican dichas providencias, por medio de ia presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, ó insertaráen la Gaceta y Boletín oficial, á la acreedora en grado, del concurso de don José Maria Morales, que resulta ser doña Teresa Gobarrubias y Lecanda, ó á sus herederos, caso de que hubiese fallecido, por ignorarse qniénes puedan ser y el domicilio de los mismos, según las indicaciones que existen y se facilitaron al intentarse su citación personal, requiriendo, según se dispone, á dicha Sfa. ó sus herederos.—Habana, Mayo 27 de 1892.—Antonio Alvárez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en ia misma fecha.—Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1514 T 5