620
GACETA DE LA HABANA.
Administración de la Aduana de la Habana
FONDOS PUBLICOS.
17? Tercio de la Guardia Civil.
El viernes i? de Abril próximo, á las 12 de su ma-flana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una cama de fresno, importada por el vapor americano «City of Alexandría,» declarada de abandono, y retasada en cuarenta y ocho pesos. Igualmente se rematará en los Almacenes de Depósito de la Habana, (San José,) una cajita conteniendo frutas secas, medias de algodón y otros efectos usados, y un barril con treinta y cuatro litros de vino inferior, importados por la Corbeta «Pedro,» declarados de abandono y valorados en cinco pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Marzo 26 de 1892.— Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los Vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor español «Murciano», entrado en puerto el día 2 del mes próximo pasado, tres cascos y una caja marcas C. 155/7 y no, consignados á la orden.
Del id. id. «Panamá», entrado en puerto en 4 del referido mes, siete cuñetes á la Lucha.
Del id. id. “Habana”, entrado en puerto el 15 del citado mes, una caja rotulada consignada á M. V. Rodríguez.
Del id. id. americano «Hutchinson», entrado en puerto en 10 del c;* lo mes, dos catres rotulados á P. León.
Del íc «Yumurí», entrado en 18 del referido mes, una caja A", i. Pollant.
Del id id. «City of Washington», una caja marca C. 290, á la orden.
Habana, Marzo 29 de 1892.—A. Villavicencio.
No habiendo tenido lugar la segunda subasta anunciada para el día 26 del actual, de doce cajas de drogas, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, se anuncia nuevamente la subasta para el día 2 del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, en los Almacenes de esta Aduana, por la misma cantidad de 560 pesos 14 centavos oro; advirtiendo que para optar al remate es indispensable depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la tasación.
Habana 29 de Marzo de 1892.—A Villavicencio.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el día 28 del actual, de 4 cajas papel pintado con 1305 kilos netos, y una caja con piedras para litografía, gravados y preparados con colores, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, tasados en 1578 pesos 53 centavos, se anuncia nueva subasta para el Sábado 2 del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, en los Almacenes de esta Aduana, por los dos tercios de su tasación; advirtiendo que para optar al remate, es indispensable depositar en la caja de esta Administración el 5. g de los 1052 pesos 35 centavos oro, de su tasación.
Habana 29 de Marzo de 1892. — A. Villavicencio.
MGOCIADI) DE ¡BSBBURtA DE LIBEOS. RFCAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
0	TOTAL.
Dereclies arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 es. de peso por cada pasagero .....	• • • •
« Importación		10979 10
« Exportación			162 96
« Navegación, Carga y descarga	 « Depósito mercantil		843 35
« Intereses de pagarés	 « Multas por infracciones	 « Resultas de 18 . á 18 . 			42 75
Suma .........	12028 16
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas 			4185 44
« el de 10 p. § sobre pasages	 « el de consumo de ganado		1 50
«•i, f Por el de 25 es. por tonelada de Para la Juta | d . .	 í* ü™ ^ 1 P°r «1 de Atraque, Pontón y Dra-	564 35 14 87
Total 		16794 32
COMPARACION.	
ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por	
	633073 80
Habana, 28 de Marzo de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 30 DE MARZO DE 1892.
Í Abrió á 245 p.S y cierra de 245i á 245i p.g álas dos de la tarde.	'
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...................... . . .
Idem, idem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades........... ...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola. . ..........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de.Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Ha cendados .........
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cabana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................•.
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .	».................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifíales. .................. ....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g...............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g , . .	. ................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada............................
Ventas de Valores.—El día 24 del corriente se vendieron cinco billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, al 105 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Subinspeccibn.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción dé 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, en.el Cuartel de.la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar ai Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de-condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892.—El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.'
Audiencia territorial de Puerto P incipe-
SECRETARIA DE GOBIERNO.
Convocatoria.
Habiéndose dejado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Juan de Dios Rodríguez, para servir la Procura vacante, declarada de libre provisión, en Santiago de Cuba, y que perteneció á D. Jesús María Freire, la Sala de Gobierno de este Tribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el articulo 31, en su caso primero del Reglamento de exámenes para los aspirantes á Procuradores, que se publiquen convocatorias para la provisión de la referida Procura, por el término de 30 días naturales, á contar desde el primer anuncio en los periódicos oficiales, á fin de que dentro del expresado plazo, presenten sus solicitudes al Juez decano, de los de dicha ciudad, los Procuradores con títulos, que aspiren á la referida plaza, así como los que sin haberlo obtenido hayan sido declarados aptos para el ejercicio del cargo en los exámenes generales, y asimismo todos los que se hallen ejerciendo algún oficio de Procurador, ó cargo libre de dicha clase.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Puerto Principe á 15 de Marzo de 1892.—Francisco E. de la Torre.
39 á 40 p. g D. oro. Par í 1 p. g D. oro. 6 á 7 p. g D. oro.
10 á 11 p. g P. oro. 9 á 10 p. g P. ero.
1 á 2 p. g D. oro.
9 á 10 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España			1 8 á 10 p. § D. s	p. f. y c.
Inglaterra. . . .	? 20 á 20já p. 8 ]	P. oro, á 60 dpr.
Francia		f 6 á 6y2 p. g P-i	t á 3 div.
	1 5 á 5j4 p- 8 P	., á 60 d[v.
Alemania . . . .	f 5 á 6 p. § P., 1 \V¡ à 5 p. g P.	á c\r. , á 60 d[v.
Estados Unidos. . ,	1 á 10% p. §	P., á cpr.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De ©’734 áo’766 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polariz'ación 87 á 89.—De ©’547 á o’578 de % en ore por 11J2 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’sÓ2 á o’594 de peso en oro por iijá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 30 de Marzo de 1892.—El Síndico Presi dente interino, José Ma de Montalván.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
A nu n c\i o.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30. de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Fernando Martínez
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891» ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals;, por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un loté de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado 'en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dich¿ fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 23 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
Ayuntamiento de Amaro»
Presidencia.
Habiéndose publicado por cedulones y en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, la supresión del barrio de Sitio Nuevo, en este término municipal, y su agregación al barrio del Este, según acuerdo de esta Corporación, y habiendo expirado el día diez del mes actual, el término de un mes que concede la Ley á los ve-