
738
GACETA DE LA HABANA.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
ESCALAFON de los funcionarios cesantes con motivo déla supresión de las Audiencias de Matanzas y Pinar del Rio, con sus servicios totalizados en 31 de Diciembre del año último, que se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 4.0 del Real decreto de 13 de Enero del corriente año.
Núm, del escalafón. II	NOMBRES.	CARGO QUE DESEMPEÑAN • Ó SU SITUACIÓN	Fecha de la posesión en el cargo de ingreso en la carrera.			Eecha ' del primer nombramiento de la respectiva categoría.			Fecha de la posesión en el cargo de ingreso en la categoría			Tiempo do. servicio efectivo en la carrera.			Tiempo de servicio efectivo en la categoría .			Observaciones.
			qs c=a	Meses.	Años.	ú s	Meses.	Años.	cS s	Meses,	Años.	tea -si	Meses.		0 isa	Meses.	s	
1	Don Martín Vilaró y Díaz		Presidente de laAudien-		/ -														
		cia» de lo criminal de																
			30	Nbre		1870	3	Febrero ..	1888	1°		1888	20	8	10	3	4		Antgdad. como Magistrado de A;? territorial
0			30		1883	0	Nbre t	1888	10		1889	8	4	1	3			Id. como Juezde laHabana
3	„ Juan O’Farril y Montalvo..		4	Abril		1884	9		1888	Io		1889	6	8	27	3			
4	„ Augusto Martínez Ay ala..	Magistrado de id. id...	27	Septbre ..	1889	14	Agosto ...	1889	27	Septbre.. >	1889	2	3	4	2	3	4	
5	„ Pedro Villar y Sepulcre....	Id. id. de Pinar del Río.	1°	Sepbre ...	1882	26	Junio		1890	14	Octubre...	1890	9	4		1	2	17	
6	„ Miguel Sánchez Pesquera..	Id. id. de Matánzas....	28	Dcbre ....	1875	26	Septbre...	1890	31	Octubre...	1890	16		3	1	1		
7	„ José Barberán y Olva		Id. id. de Pinar del Río.	1°	Junio.....	1885	'6	Marzo....	1891	6	Mayo		1891	6	7			7	25	
8	„ Abdon Vicente González..	Teniente fiscal de id. id.	11	Mayp. ...	1876	2	Nbre		1888	13	Enero....	1889	15	7	20	2	11	18	Id. como Juez de término.
9	„ José García de Paredes....	Id. id. de Matánzas....	5	Febrero ..	1880	6	Marzo....	1891	22	Abril		1891	11	10	26	..	8	9	
1C	„ Rafael Niéto y 5 Abeillé....	Secretario de id. id....	30	Abril;		1887	26	Octubre...	1888	11	Dcbre....	1888	4	8	1	3		20	
11	„ Narciso García Menocal...	Vice-Secretario de id Id	17	Abril: ....	1890	7	Marzo....	1890	17	Abril		1890	1	8	14	1	8	14	
12	„ Emilio Vélez y Sánchez....	Id. id. de Pinar del Rio.	11	Enero ....	1889	6	Marzo....	1891	2	Junio		1891	2	11	20		6	29	
13	„ Angel Selma v Cordero....	Secretario de id. id....	3	Enero....	1890	6	Marzo....	1891	2	Junio		1891	1	11	23	..	6	29	
14	„ Eduardo Obregón y Fe-																	
	driany		Oficial de Sala de. id. id.	10	Dcbre .....	1888	19		1888	10		1888	3		21	3		21	
15	„ Luis Martínez Armiñán....	Id. id. de Matánzas....	19	Dcbre .'...	1891	13	Nbre		1891	19	Dcbre		1891			12			12	
Inserto en la Gaceta de Madrid del día dé la fecha.—Madrid 24 de Febrero de 1892.—Es copia.—El Secretario, Muñóz —Hay una rúbrica*—Es copia.—El Secretario general, Pedró Fernández Miró.
Ayuntamientos.
Con fecha 28 de Marzo último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
“Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria de 24 del actual, aprobó la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Examinados los antecedentes que se ha servido V. E. acompañar con su atento oficio de 15 de Enero último, para que este Consejo emita dictamen sobre el recurso establecido por Don Alberto Marill ante V. E. para que se le declare exento del pago de contribuciones atrasadas del ingenio “Dos Cecilias” y si á ello lugar no hubiere, fallidas eeas contribución es respecto del mismo, resulta:—Que en 1887 y á consecuencia de ex pediente de apremio seguido contra los herederos de Don Narciso Hernández por el Ayuntafniento de Guamacaro, para el cobro de contribuciones anteriores al ejercicio de 1886 á 1887, se embargó á Don Santiago Valdés, colono del Ingenio “Dos Cecilias,” propiedad de aquéllos, la renta que les satisfacía, y que, según manifestación del mismo importaba $ 1300 en oro.—Que por causas que no importa consignar, el etnbargo se trabó sobre la misma caña del colono, que fué molida por cuenta del Ayuntamiento en la zafra de 1887 á 1888, dándo un producto liquido de $ 500,
' quedando pendiente á favor del municipio 686 pesos 9 centavos, de que debía reintegrarse en la próxima, y subsistente el embargo causado sobre esa caña.—En ese estado las cosas, aparece que Don Enrique Ventosa pidió, diciéndose autorizado por el administrador judicial de la finca, un plazo para el pago de ese resto, y que transcurrido sin haberlo verificado, se amplió el embargo en Marzo de 1889 á tres caballerías de tierra de la misma finca.—Que. se pre sentó entonces Don Alberto Marill, como dueño de ella, reclamando contra el embargo por no ser responsable de dichas contribuciones, dado que habiendo rematado el Ingenio para cobrarse un crédito asegurado con hipoteca, el Ayuntamiento de Guamacaro, conforme al artículo 232 de la Ley hipotecaria, solo tenía preferencia para el cobro de una anualidad de los impuestos, reclamación que se dejó sin lugar en última instancia por el Gobierno general, fundado en que el Ayuntamienlo había embargado la caña que cultivaba un arrendatario y que el nuevo poseedor la había cortado y utilizado sin perjuicio de los derechos de éste para 'que los dedujera ante los tribunales de justicia, con sujeción al artículo 175 de la Ley municipal.—Que á virtud de ese acuerdo acudió de nuevo Marín al Gobierno general para que se suspendiera todo procedimiento de remate contra los terrenos embargados, hasta tanto no se resolviera la demanda de tercería de dominio que había ya establecido, conforme se le había prevenido, ante los tribunales de justicia, por haberse declarado incompetente la Administración para resolver respecto de la preferencia de derecho por él alegada.-^Que sin conocerse el resultado de esas gestiones, solicitó Marín que el Ayuntamiento de Guamacaro declarare partida fallida los recibos de contri-' buciones atrasadas que adeudaba el Ingenio «Dos Cecilias» y de su negativa, confirmada por el Gobierno de la provincia de Matanzas, apeló para ante el Gobierno general, y V. E., de acuerdo con el parecer del Consejo, se sirvió á su vez confirm&rlo, fundado en que habiéndose ya resuelto, el interesado acudiera á los tribunales ordinarios para hacer valer sus derechos, y habiéndolo hecho, no había términos hábiles para decidir si debían ó no declararse fallidos los recibos pendientes, por cuanto sería reso1 ver la misma cuestión pendiente ante los tribunales de justicia. — Que habiéndose continuado el procedimiento de apremios requerido Marín de pago ocurrió de nuevo ante V. E. en instancia de 2 de Diciembre último acompañando cópia de la sentencia dictada por la Audiencia del territorio en Ja tercería que había establecido, en la cual se declara que Ja cuestión que con ella se pretendía resolver era de orden
administrativa y los tribunales de justicia incompetentes por consiguiente para decidirla: que en ese concepto se le declarara exento como tercer poseedor del Ingenio «Dos Cecilias» del pago de contribuciones atrasadas, á excepción del último año anterior al tiempo en que tomó posesión de la finca é irresponsable de los demás adeudos que injustamente pretendía cobrarle el Ayuntamiento de Guamacaro, y que si á ello lugar no hubiere, se declararan esas contribuciones fallidas respecto de la misma finca, sin perjuicio de los derechos del municipio contra el dueño anterior de la finca.—Que informada esa'instanciapor el Gobierno de la provincia de Matanzas y el Negociado de Ayuntamientos de la dirección de Administración civil, éste último, en el sentido de que es justa la reclamación del interesado, pero que estando firme y vigente la resolución superior que declaró responsable á Marín del importe de los frutos embargados de que dispuso, ó en su defecto al pago de las contribuciones pendientes de la finca, admitir la primera con lugar es dejar esta sin efecto, lo que no es posible' por haber causado estado.—Es indudable, Excmo. Sr., que la situación que se ha creado para este interesado, después de la sentencia de la Real Audiencia territorial antes aludida, es verdaderamente anómala.-Acude á V. E. en solicitud de que declare que no está obligado á pagar al Ayuntamiento de Guamacaro las contribuciones atrasadas de la finca que ha rematado, porque habiéndosele adjudicado en pago de un crédito hipotecario, solo es responsable al de la última anualidad y resuelve V. E. que habiendo embargado el Ayuntamiento con anterioridad frutos de un arrendatario de ese Ingenio para hacerse pago de lo que se le debía, era incompetente la Administración para resolver si el derecho á ellos del reclamante era preferente al del Ayuntamiento —Ocurre el interesado á los tribunales de justicia y éstos declaran á su vez que esta cuestión es puramente administrativa y completamente estraña á la jurisdicción ordinaria.—Pretende el interesado que se declaren partidas fallidas esas contribuciones en cuanto á él hacen, y se le pone una resolución de V. E. de 28 de Mayo de 1889 que lo declaró responsable al valor de la caña embargada para cubrirlas.—Pero sea de ello lo que fuere, es indudable que existe una resolución de V. E. que ha causado estado, y que ha reconocido en el Ayuntamiento de Guamacaro derechos que no pueden hoy conculcarse Como sucedería si se declarase exento á Marín de toda responsabilidad por contribuciones atrasadas del Ingenio «Dos Cecilias» ó bien fallidos los recibos respectivos, mientras no conste que el importe de la caña embargada de que no ha dado cuenta Don Alberto Marill, es insuficiente á cubrirlas.—Contra la resolución de V, E. á que se alude, que declaró responsable á Marill del valor de esa caña embargada con anterioridad á la fecha de la adjudicación, dejándole expedito su derecho en cuanto á la preferencia del que alegada sobre esta para qne lo dedujera ante los tribunales de justicia, pudo el interesado establecer el correspondiente recurso contencioso administrativo, á fin de suspender sus efectos y obtener declaración contraria, si esa resolución no era ajustada á la Ley.—En vez de ello, no tan solo la consintió, sino que conformándose con sus indicaciones, acudió á los tribunales para que le reconociera su derecho de dominio sobre el fruto embargado, por tanto hoy, que esa tercería se ha declarado sin lugar, por una ú otra razón queda surtiendo todas sus efectos la citada resolución.—Es verdad que al.gestionar luego Don Alberto Marill para que se declarasen partidas fallidas esos recibo y negarse V. E. á ello, de conformidad con el parecer del Consejo, se fundó en que estaba la cuestión de dominio pendiente ante la Excma. Audiencia y por la misma razón dispuso se suspendiera la vía de apremio hasta que los tribunales la resolvieran; pero eso no supone que V. E. se reservara en ningún caso el derecho de revocar acuerdo que tenían el carácter de definitivos, sino que, reconociendo la competencia de la jurisdicción ordinaria para decidir la
cuestión de dominio provocada por Marill, esperaba para hacer ejecutar ó nó lo resuelto á que ella se decidiera en uno ú otro sentido.—Si los tribunales hubiesen reconocido los derechos alegados por Marill, es indudable que no hubiera habido términos hábiles para que el Ayuntamiento de Guamacaro cobrase de este un solo peso de los que jos herederos . de Hernández lo adeudaban por contribuciones atrasadas: de hecho pues y así había de haberlo declarado V. E., quedaba sin efecto lo resuelto en la vía administrativa; pero ha ocurrido lo contrario: los tribunales de justicia se han declarado incompetentes, y como V. E. tiene ya resuelto el punto objeto del debate, declarando, en acuerdo de 28 de Mayo de 1889, «que el Ayuntamiento de Guamacaro, ha procedido dentro de las atribuciones y con ; el derecho que la Ley le concede, para exigir á D. Alberto I Marill que le dé cuenta del producto de la caña de que se í ha utilizado, ó en su defecto abonen el saldo pendiente ¡ hasta cubrir la suma que adeuda la finca por contribucio-| ncs;» no hay tampoco términos hábiles hoy para que en | otra forma, cual es la de declarar desde luego partidas fallidas esos recibos, se deje sin efecto una resolución que creó derechos para el Ayuntamiento de Guamacaro y obligaciones para Marill.—Esa resolución es la que determina y fija los derechos.de uno y otro y es la que ha de cumplirse.— Marill debe dar cuenta del precio de la caña embargada por el Ayuntamiento y exhibir su importe para cubrir con él hasta donde alcance, el adeudo del Ayuntamiento: haciéndolo queda libre y quito de toda responsabilidad con arreglo á lo declarado por V. E. respecto de aquél por las contribuciones que aún quedase debiendo el Ingenio «Dos Cecilias» excepción hecha de la última anualidad anterior á la fecha de la adjudicación, si no se ha satisfecho.—El Ayuntamiento de Guamacaro una vez ingresado en caja el valor de esa caña, se dirigirá, si no cubriese el total de lo que se adeuda, por el importe de la diferencia, contra los herederos de Hernández y si estos resultasen insolventes, declarará partida fallida lo que haya sido imposible ingresar.—En ese concepto, opina el Consejo que es de declararse sin lugar el recurso establecido por D. Alberto Marill ante V. E. y que se cumpla lo dispuesto en el ya citado acuerdo de V. E. de 28 de Mayo de r889, confirmatoria de sus concordantes del Ayuntamiento de Guamacaro y del Gobierno de Matanzas.—V. E. sin embargo &.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen,' se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Administración general de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 14 del actual, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, se ha servido aprobar el siguiente pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia entre la Estafeta central, Muelles y paraderos, disponiendo se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración central de Comunicaciones de la Habana, á los paraderos de ferro carriles, muelles de la Bahía y viceversa.
1? El contratista que tome á su cargo este servicio, se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración central de la Habana, y vi-, ceversa, hasta los paraderos de los ferro carriles de Villa-
I