Año L1V— Núm. 83
Miércoles 6 de Abril de 1892
Tomo F. —Pág. 657
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PITWOSS DE SUSORXECVOM.
PRECIOS DE filirSCRIPCIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, • calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime.stre,.	$ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro» $ 10-00 oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Febrero último, y bajo el número 446, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Estado lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Examinada la protesta formulada por el Ministro de los Estados Unidos, contra el arbitrio de 25 centavos de peso por tonelada de mercancías, creada cOn objeto de allegar fondos para la Junta de Obras del Puerto de la Habana; no s'endo conveniente discútir acerca de la interpretación del Convenio con dicha Nación, y á fin de evitar reclamaciones, protestas y dudas, que son ó pueden ser contrarias al público interés; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la suspensión del referido impuesto desde el día primero de Enero úl timo, y su sustitución por'otro que nó'gravb’cfixfiífüWéti t é! las mercancías.—Lo que de Real orden traslado á V. E., dejando sin efecto el telegrama de 14 de Noviembre de 1891; manifestándole que oportunamente se le comunicarán instrucciones referentes á la sustitución del impuesto de 25 centavos de peso, por tonelada, por otro que no grave directamente las mercancías, y encargándole dé conocimiento á la Junta de Obras del Puerto, la cual deberá proponer, á la mayor brevedad, lo que estime más conveniente, ajustándose á las condiciones antes expresadas.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha 4 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para genera conocimiento.
Habana, Abril 5 de 1892.
El Secretario general;
Pedro Fernández Miró. ■
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 581, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 Tenedor de libros de la Junta de la Deuda, de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Miguel Cabarga, electo con igual categoría y clase de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S- E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,	„
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
Acordada por esta ordenación central la devolución del depósito de $ 1,169 62 centavos oro, al Escribano Don Luís Masón, en virtud de orden del Juzgado de ia instancia del distrito Oeste de esta capital, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Fernando Villegas, formada para tratar de las cuentas del depositario D. Perfecto González Pumariega.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del público.
Habana 4 de Abril de 1892.— V. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
■
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Interventor y Tesorero que fueron de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1883. en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892,—El Interventor general del Estado, — M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia '30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido'los interesados los documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
59 Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha dtó la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que ha_n de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados
con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
79 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de révista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
89 En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedan presentarse al acto de tevista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
99 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entr gado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó copias competer temen te autorizadas de la Real orden de concesión.
ib? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del ien presentarse.á la revista.
119 Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trans-xurrjtjo dicho mes, j>e dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspéndiérido e! pago de sus ha-beres, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la ¡ Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
129 Los días señalados para la revista, son los labo-I rabies del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana I á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals.
Dispuesto por el Sr. Jefe de la Sección central de Hacienda, el pago de la mensualidad de Febrero último, á las clases pasivas residentes en esta provincia, se efectuará en la forma siguiente:
Cesantes y Jubilados de todos los ramos: dias 4 y 5 del corriente.
Montepío civil: dias 8 y 9.
Montepío militar y pensiones de Gracia: 19 y 20.
Retirados é Inutilizados: 25, 26 y 27.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana, Abril 2 de 1892.—Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número t6 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 30 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 372 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados,
¡ á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se presentarán en pliegos ce-I rrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos ter-i cios de la tasación.
29 No se admitirá proposición alguna sin que justi-I fique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de ¡ la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
1	3? Se procederá á la apertura de los pliegos, media.