339
59	Cuidar de que las cuentas que deban rendir se redacten en tiempo oportuno y se les dé el curso debido.
60	Tramitar y someter al acuerdo del Gobernador, de la provincia los expedientes á que den lugar las reclamaciones que se entablen á consecuencia de la liquidación de derechos ó ejecución de los servicios que les están encomendados.
Art, 70. Los Contadores de las Aduanas de la Habana y oficinas provinciales del ramo tendrán los deberes y atribuciones que se expresarán, además de los que les están señalados por las Ordenanzas generales de la renta:
19	Fiscalizar, en los términos dispuestos en los artículos 39 y 40, respecto á los Intervensores de las provincias, todas las operaciones propias del reconocimiento y liquidación de los derechos y obligaciones de la Hacienda que se realicen por las Secciones administrativas.
20	Cuidar de que los asientos en los libros de la contabilidad de su cargo se hagan al dia y con la mayor exactitud.
39 Ejercer el cargo de Clavero de laCaja de la Administración, si ésta no se haya en la capital de la provincia, no permitiendo que exista fuera de ella cantidad alguna perteneciente á la Hacienda.
4.0 Redactar y cuidar de que se remita por el Administrador al Gobernador de la proviucia, en fin de cada periodo de arqueo, nota clasificada de las existencias que resulten en Caja.
S-° Cumplir las órdenes que les sean comunicadas por la Intervención general en lo relativo al servicio de intervención, y dirijirse á la misma cuando deban darla cuenta de cualquier abuso ó faltas advertidas á los Administradores y no corregidas por éstos.
6.° Cuidar de que las cuentas que deba dar la Administración se redacten por la Contaduría de su cargo dentro de los plazos prevenidos.
Administraciones subalternas de Hacienda.
Art. 71. Los Jefes y Contadores de las Administraciones subalternas tendrán, en la parte del servicio administrativo de la localidad, los mismos deberes y atribuciones que los Administradores, Interventores y Contadores de Hacienda de las provincias respectivamente, pero obrarán con sujeción estricta á las órdenes que les sean icoiiiu-nicadas por la Superioridad, teniendo presente que no deben ejecutar otros pagos que los que aquélla les ordene y que deben redactar y rendir sus cuentas y los documentos y noticias que se les pidan en los términos y épocas que fijen las instrucciones y las órdenes referidas.
Art. 72. Los deberes y atribuciones de los Administradores subalternos se* reducirán:
i.° A cumplir las órdenes que les sean comunicadas por los Gobernadores, Administradores é Interventores respecto al servicio, y ejercer las atribuciones que les señalan las ordenanzas de la renta de Aduanas en los términos que se han expresado en los artículos'69 y 70, é igualmente los deberes que Ies impongan los reglamentos de las contribuciones é impuestos.
2? A procurar el buen surtido de las expendedurías de efectos timbrados, vigilándolas á fin de evitar toda defraudación de la renta.
39 A satisfacer los giros que expida y ejecutar los pagos que acuerde el Gobernador, presentando los justificantes como metálico al hacer entrega en la Tesorería del importe de la recaudación que realice cada mes.
49 A conducir á dicha Tesorería las sumas que recaude en los períodos marcados y siempre que el Gobernador de la provincia, por conveniencia del servicio lo ordene, procurando cubrir la consignación que le señale y remitiendo al día siguiente al en que coi ten la cuerta de cada mes, una nota comparativa de las sumas consignadas y realizadas, explicando las causas de los aumentos y bajas que resulten.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Art. 73.. Miéntras se halle contratada con el Banco Español de la Habana, la recaudación de las contribuciones directas, seguirá verificándose este servicio con sujeción á las condiciones estipuladas en eL contrato vigente, celebrado con dicho establecimiento.
Esto no obstante, las operaciones de entrega, recaudación y formalización de valores, se justificarán en todo lo que sea posible á la nueva organización administrativa, hasta que por consecuencia de la novación ó rescisión del citado convenio, pueda realizarse el servicio con sujeción extricta á las prescripciones de este reglamento.
Art. 74. Lo prevenido en el articulo anterior es igualmente aplicable á la recaudación de la renta del Timbre. Las oficinas de Hacienda observarán además, en lo relativo á la gestión de esta renta, las reglas siguientes:
ia Para habilitar efectos timbrados de período distinto del que su sello indique, será precisa autorización del Minisisterio de Ultramar, y en caso necesario, se solicitará telegráficamen'te. Si la línea estuviera interrumpida, podrá habilitarse por la Autoridad superior de la Isla, sin perjuicio de dar cuenta al Ministerio por el primer correo.
2a El pedido de dichos efectos se verificará con la anticipación debida, á fin de que la Fábrica Nacional del Timbre pueda terminar oportunamente la labor y sean aquéllos remitidos á la Isla de Cuba con tiempo bastante para su distribución.
3a Los que en fin de cada período resulten sobrantes, se remitirán taladrados y facturados por clases al Ministerio de Ultramar.
Art. 75. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo prevenido en este reglamento, el cual empezará á regir el 19 de Febrero próximo.
Madrid 19 de Enero de I892.—Aprobado por S. M. —Romero.
BACETA DE LA HABANA.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado Don Vicente Romero Mecías y Don Antonio Núfiez y Mecías, autorización para|hacer un aprovechamiento forestal en las fincas «Santa Lucia,» y «Manantiales» que poseen en la comunidad de «Girá,» sitas en el barrio de Campechuela, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, i contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechan
Habana, 13 de Febrero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación central de Pagos.
A consecuencia de haber dispuesto e] Juzgado de la instancia del Distrito «Oeste,» de esta capital, se devuelvan Don Francisco Arrufat, Administrador de los bienes, por virtud del juicio intestado del Excmo. Sr. Don José Pascual de Zayas, la cantidad de trescientos sesenta y ocho pesos cincuenta centavos; se publica por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.—El Ordenador Central.—Miguel Fernández Figares.
Tesorería Central de Hacienda
Habiendo solicitado doña Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima de los menores don Gabriel, don Juan, don Oscar y doña Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya á la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1880, verificó su esposo don Santiago Montero, en esta Tesorería, para garantir el ejercicio de su cargo de Procurador de los Tribunales del inferior, de esta capital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público por si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presente en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince dias, á contar desde el de la fecha del presente, se extenderá dicha certificación quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
La Sra. Da Mercedes Giraud, viuda de Lleó, ha ocurrido ante el Sr. Alcalde municipal,' en solicitud de que se apliquen á la casa de su propiedad, Lamparilla 15, los efectos del certificado de redención de una pluma de agua, ex-hibido'por la interesada, y que resulta expedido en 23 de Julio de 1836, por la Administración de Rentas Reales terrestres á favor de D. Gerónimo del Val, con el defecto de no determinar el número de la finca á que corresponde dicha redención, expresando simplemente la calle ya referida.
En su consecuencia, S. S., en ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto se publique por este medio, la pretensión de la reclamante, á fin de que si transcurridos 10 días, á contar desde el último número de la Gaceta y Boletín oficial en que se inserte, no ocurre parte interesada opopiéndose justificadamente á lo solicitado por la Sra. Giraud, viuda de Lleó, se otorgará la declaratoria pedida por la misma.
Y para su inserción por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y de orden de S. Sr., libro la presente á sus efectos en la Habana, á 5 de Febrero de 1892.-El Secretario, Agustín M% Guaxardo.
Sección segunda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento rematar en pública subasta la recaudación de los impuestos establecidos sobre el «Consumo de ganado», y el ingreso en los corrales ó matanza, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. A lcalde Municipal se ha servido fijar para dicho acto el día 17 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, y que ha de tener efecto simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de su señoría, y en el Gobierno general bajo la del funcionario que designa la Autoridad Superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 dé Febrero de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.	,___
Pliego de condiciones para la subasta de los impuestos municipales sobre el «Consumo de ganado y el ingreso
en los corrales».
Artículo 19 El impuesto sobre el «Consumo de ganado», consiste en el derecho á cobrar 4 y cuarto centavos de peso en oro por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo de esta Capital ó el de los barrios que comprende el Término municipal de la Habana, ya sean unas ú Otras benificiadas por encomenderos matriculados en' los Rastros, ó por particulares en fincas ó poblados que comprenden el Término.
Art. 29 El impuesto titulado «De ingreso en los corrales ó matanzas», consiste en el derecho que tiene el Excmo. Ayuntamiento para cobrar por cada res vacuna y por cada cerdo que sea beneficiado, un peso oro; y 50 centavos también en oro por cada carnero y chivo que se beneficie.
Art. 39 Las reses de todas clases que se destinen al consumo público, se beneficiarán precisamente en los Rastros, prévio reconocimiento de los Profesores Veterinarios, y el rematador cobrará los derechos correspondientes según el resultado del peso.
Art. 49 Se exceptúan únicamente de pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen para el exclusivo consumo de las familias, debiendo justificar este extremo el cabeza de familia, ante el rematador, del que obtendrá previamente grátis el permiso correspondiente, quedando sujeto á las penalidades establecidas, si se le sorprendiese sin haber obtenido el referido permiso ó si destinase el animal sacrificado á otro objeto que el mencionado.
Art. 59 Para la exacción y cobro del impuesto establecido, se entenderá que solamente están exceptuadas del mismo en las reses vacunas, lanar y cabrio, la cabeza, la sangre, las patas, el cuero, el rabo, el vientre y asadura; y en los cerdos, la sangre, el vientre y asadura.
Art. 69 No se permitirá la salida de las carnes de los Rastros sin haber satisfecho los impuestos expresados, y el Concejal Inspector de ellos y la policía Municipal auxiliará al rematador en caso necesario.
Att. 79 El rematador tendrá su acción expedita para t<jmar las medidas que sus intereses le aconsejen para seguridad de aquéllos en el orden del servicio interior' de los Rastros, siempre que no se alteren las horas de dar principio á la matanza y peso de las carnes, y que no se perjudiquen los intereses de los encomenderos.
Art. 89 Para el peso de las carnes se tendrá en cuenta la Ley-escrita, sin que pueda separarse el Rematador de su texto literal, y caso de que sobre este extremo ó cualquier otro, ocurriere diferencias entre éste y los contribuyentes, el Excmo. Ayuntamiento las dirimirá, inspirándose en lo que extrictamente determina la Ley.
Art. 99 El tiempo de duración del remate será de 2 años naturales, contados desde el día en que tome posesión el que resulte rematador, y estará obligado á continuar con las mismas condiciones, vencido el tiempo, hasta tanto se subaste nuevamente, ó determine el Ayuntamiento la forma que debe dar en lo sucesivo; siempre que esta prórroga no exceda de 3 meses.
Art. 109 El tipo de subasta por ambos impuestos es el de 826,000 pesos en oro en cada año, debiendo el rematador ingresar diariamente y antes de las 3 de la tarde, la cantidad que corresponda á un día con arreglo al precio del remate, y que según el tipo será el de 2,263 pesos 014 milésimas, en la forma siguiente: 1,522 pesos 466 milési mas que ingresará en las Cajas Municipales, por cuenta del impuesto de consumo de ganado, 328 pesos 768 milésimas, por resto de dicho impuesto que ingresará en el Banco Español de la Isla de Cuba por las 781 milésimas por kilo de carne, y 411 pesos 780 milésimas, que ingresará asimismo en el Banco por los productos de los Rastros que se explican en el art. 29, entregando en la Caja Municipal, cartas de pago de aquel Establecimiento, que acrediten la entrega de las dos partidas últimamente mencionadas.—El ingreso podrá hacerlo únicamente el contratista por dos ó mas' días juntos, cuando por haber sido festivos algunos de ellos no Haya podido hacer el ingreso en el día.
Art. 119 La falta de cumplimiento por parte del rematador de la condición anterior, cualquiera que sea la causa que la produzca, dá derecho á la Corporación para rescindir el contrato, con pérdida para el contratista de la fianza, sin admitirse sobre ello reclamación alguna, ni ulterior recurso.
Art. 129 Será de cuenta del contratista todos los gastos que orijine la Recaudación de los impuestos que se rematan, incluso el peonage que se ocupa de la limpieza de los Rastros y de la colocación de las carnes en las romanas en el acto de pesarlas.
Para poder tomar parte en la subasta se requiere el | depósito prévio en la Caja Municipal, de la cantidad de 130^000 pesos en oro español ó en obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento por el valor de su cotización en plaza el día de la entrega, que será devuelto á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante detenida hasta que preste la fianza definitiva, y si no lo hiciere en el plazo legal, perderá dicho depósito.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12, acompañada de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por Contaduría, en que se acredite la constitución del depósito prevenido, consignándose la cantidad que se ofrezca precisamente en letras, con arreglo en un todo al modelo que se inserta al final.
Perderá el depósito provisional el que no hiciese proposiciones ó el que las hiciese por cantidad menor de la fijada como tipo para el remate; entendiéndose en cualquiera de los dos casos que hace dejación del depósito en favor de los fondos municipales.
Art. 139 Sólo en el caso que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é igliales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 10 minutos,
1 y pasado este término se adjudicará el remate al autor de