GACETA DE LA HABANA.
731
26. Este contrato no podrá empezar á regir antes de ’dos meses, á contar desde su adjudicación, ni después de primero de Julio prójimo.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador general, José M. Zapata.—Vto Bnp—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.
iDX MISTE ACION PRINCIPAL DE COMUNICACIONES DELA HABANA.
NEGOCIADO DE SERVICIO.
Itinerario que deben observar los carros que conducen la correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital.
EXPEDICIONES.				
MAÑANA.		TARDE.		
loras,	Ututos.	Horas.	Minutos,	PUNTOS DK ORIGEN Y DB DESTINO.
5				1 de la Administración central á Regla.
5				1 id. id. Cristina y Marianao.
6				1 id. id. Regla.
7	30	* *	• * *	1 de Regla á la Administración central.
8	45		• • •	1 id. id. id.
« •		I	3°	1 id. id. id.
• •	• * •	2		1 de la Administración central á Regla.
, •	• • .	3		1 id. id. id. id.
i*' *	• • •	4	. . .	1 de Regla á la Administración central.
		5	45	1 de Cristina y Marianao á la Administración central.
Nota.—Además recibir y entregar en la Machina el americano y los de la Península; llevar á Luz los de la costa Norte ordinarios y extraordinarios. Los domingos y miércolas costa Sur á Regla.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador general, José M. Zapata.
Sección central de Hacienda.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito de Marianao, la devolución del resto dé los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, 14 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 2.11, importantes en $ 4296, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos
reales, respectivamente, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de dofia María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante ocho días consecutivos, Á fin de que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.'—V Torres.
Capitanía general—E- M-
Habiéndose extraviado en el mes de Diciembre próximo pasado, los documentos de baja en el ejército, de los individuos licenciados absolutos, del Regimiento Infantería de Tarragona, Manuel Gómez Rubio, José Bernal García, Francisco Díaz Torria, Narciso Galán Incógnito, Manuel Galván Martínez, Pascual Vendrell Adraguer, Juan Padilla Pacheco, Eleuterio Santos Alonso, Ramón Bris Bris, Matías González Sereno, Serafín Rubio Carrasco, José Seus Nievo y. Simón Crespo Piérola, así como los pertenecientes al soldado también licenciado absoluto de la Brigada diciplinaria, Isidro Rigúal Sirera, consistentes dichos documentos en licencias absolutas, fées de soltería y libretas de ajustes; el Excmo. Sr. Capitán general, ha dispuesto que los referidos documentos extraviados se consideren nulos y de ningún valor ni efecto, toda vez que los expresados individuos han sido provistos de otros documentos iguales á los extraviados, expedidos con el carácter de duplicados.
En su consecuencia, se invita á las personas que habiendo hallado aquéllos y los tengan en su poder, hagan entrega de los mismos á las autoridades civiles ó militares de los puntos donde residan, si las hubiere, para que por dicho conducto sean cursados á este centro para su inutilización; en la inteligencia, que de no verificarlo y tratar de hacer uso indebido de dichos documentos, incurrirán en el delito de usurpación de estado civil.
De orden de S. E. se publica el presente edicto para general, conocimiento y á fin de que teniéndolo las autoridades, rio puedan presentarse los tenedores de los expresados documentos en parte alguna con un carácter que no les corresponde, por no ser de su pertenencia aquéllos, que como queda dicho son nulos y sin valor alguno.
Habana 4 de Abril de 1892.—El general de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centroen once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación dé veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los
treinta días de su publicación, á contar desde-esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente. .
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Junta de la Deuda publica de la Isla Cuba-
Secretaria.
En sesión celebrada el día primero del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestat si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de sus créditos, y de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
¿ ú
~ c
4> <u
X¡8
p.	Reclamantes.
Deuda amortizadle 4613 D. José Gurry y Montañóla.
4928 ,, Miguel Miyaya y Fuentes 4987 ,, Ignacio Sonier Abau . .
5089 ,, José Guastavino Moreno 5293 Sres. Eguia y Ortiz, sucesores de D. Manuel Ortiz .
5933 D. Alonso Céspedes. . . .
4831 D. José Ricardo Alentado
Anualidades.
2907 D. José Jiménez García por el difunto Coronel don Manuel Herndez Durán. Retirado de Ga 279 71
Desestimados, amortizadle t
4250 Da Manuela Reinoso, viuda
de D. Juan Vives.'. . . Cruces ...	739 50
4769 D. Fortunato del Castillo . Suministro Ga 37843 35 4847 D. Ramón Pérez Moreira.. Personal id .	60 .
5518 Sres. Bárzaga, Oro y Ca por
los Sres. Labordetti y Ca Suministro Ma 3570 . 5539 D. José Lacret, por los señores Mestre y Gorgas. Id. Guerra. . 1009 87 5708 Da Josefa Alvarez Sánchez,
por su difunto hijo don Raciones Ar-Ricardo Jiménez. . . . mada .... 30 . 5914 D. Segundo García Tuñón, por don José Luis de Varona y Don José Ferrin
Lado ..................Suministro G<>..........
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.'—Sección Administrativa
JS/egociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero-, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliega de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta
3a Se procederá' á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuen-
Conceptos.	Importe Psos C.	
Suministro G?	53	12
Personal id .	60	
Idem id. . .	187	
Idem id. . .	375	
Suministro id.	260	24
Material id .	180	
Bonos de!T.°	4OOO	
tra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4^ Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 Oías siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos.al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, ti de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana iz, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello no, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ¡Dgreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . ., vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.