GACETA DE LA HABANA,
815
del Ros »rio Pablo y Bar reto, sobre nulidad de vari»«* cláusulas del testamento otorgado por D. Felipe Pablo y Valerio j García, he dispuesto se requiera por este medio á la viuda j albacea administradora d-* Ics bienes quedados al fallecimiento de este, D* Mari» Barreto Sed rea, para que dentro de ten ero dia y apercibida de embargo de bienes», comparezca en este Juzgado á satisfacer la suma de 68 pesos 35 centavos oro que importan los derechos del Escribano y los de Hacienda por diferencia de papel, según tasación practicada y aprobada en dichos autos, así como 19 pesos 5 centavos oro por el mis no concepto, por las diligencias practicadas ultimarne • te para el cobro de dicha suma, y no veri -tifiándolo le parará el perjuicio consiguiente—Bejucal, Abril 25 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Gaspar Barena.	1130 I 30
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de «sta villa y su partido juj dicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á O. Manuel del Valle y Pumarada, D. Salvador López Rodríguez, D. N. Go* -zá-ez, pardas Teresa Monteagudo y Tranquilina Valmareda, vecinos que eran de esta villa, les tres primeros empL ados tn la policía y las dos últimas, meretrices, para que á las 11 de la mañana del dia 18 del mes de Mayo próximo, comparf zcan ante la sección primera de 1» Sala de lo Criminal de la Excma, Audiendia de la He baña, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa 8fguida por atentado á agentes de autoridad contra las morenas Eligí» Gutiérrez y otras. Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Abril 20 de 1892.—Ante mí. Juan Bautista Díaz.	1105 I 29
Ledo. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla que tuvieren el deber de cumplirla que procedan á buscar y ocupar un caballo de color dorado, calzado de las cuatro patas con lucero, de 6| cuartas de alzada, capón y como de 6á 7 años de edad, dn 1» propiedad de D. Antonio Alvarez Martínez, deteniendo á la persona que sin justo título-» lo posea y remitiendo el primero a) Corral de Concejo y ála segunda á la cárcel de esta villa, sujeto á cansa por hurto y á disposición de este Juzgado. Dado en Güines A 17 de Abril de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1101 I 29
Ledo D. José Huárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo »1 pardo Julián Aldama, de color achinado, de estatura y constitución regulares, con un pequefio bigote, que viste á estilo de campo, con sombrero de jipijapa nuevo, era vecino de Madruga y trabajó como jornalero en el ingenio Providencia en este término, para oue dentro de 9 dias á contar dest'e eeta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s» le sigue por hurto de un caballo del moreno Cristóbal Gtoieoche a, aprrcibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. Y á la vez encargo la busca y captura de dicho individuo y la ocupación de un caballo moro, de 6} cuartas de alzada, de 3 tilos, con el hierro M. C. P. con alb&rda de uso recientemente reparada, y un freno de pita de uso, á todas las autoridades de la Isla que teegan el deber de cumplir ésta.— Güines, Abril 21 de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1102 I 29
El Sr. Ju¿z de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Félix Valera, vecino de Nueva Paz, para que á las 11 de la mañana del día 7 de Mayo próximo, comparezca, ante la peceión primera d* la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista á la sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Jacobo Pérez Lóf ez y otro por hurto. Y para su publicación, libro la pressore.—Güines y Abril 24 de 1892.—Ante mí, Juan Bautista Díaz.	1119 I 30
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Alvarez (a) Venado, natural y vecino de San Nicolás, solteio, de unos 16 años de edad, jornalero, de estatura baja, con un pequefio bozo, cara redonda, pelo latió, que viste A estilo del campo, para que dentro de 9 dias, fi contar desde esta fe< ha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por tentativa de allanamiento de morada, apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica. Y á la v*-z, encargo á todas las autoridades civiles y militares de ¡a Lia que tengan el de cumplirla que se sirvan proceder á la busca y captura del individuo antes citado.—Güíd«s, Abril 15 de 1892.—José Suárez Fernández.— Antonio Navarro Romero.	* 1128 I 30
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente re qu«* i tori», se encarga á todas les autoridades de la la Isla que deban cumplirla, la busca y ocu pación de un caballo de color ceivumo, de 6} cuartas de alzada, tuerto y mueogo, con hierro confuso «e la propiedad de 3 ? Salud Fragí-s, el cual será remitido al Corral de Concejo de e*ta Villa a disposición de este Juzgado, sujeto A causa por hurto, deteniéndose y remitiéndose á la vez á la cárcel de esta villa, á la persona que sin justo título posea el animal de referencia. I ado en Güines á 9 de Abril de 1892.— José Suárez Fernández,—Antemí, A utonio Navarro Romero.	1129 I 30
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á don Miguel Camacho y Moreno, y les cous- ! ten ei.posée ó no b’erns de fortuna, á fin de que cómparez- i sanante el Juzgado, Gelabert 68, á declarar.—Matanzas, Abril 25 de 1892.—Florencio Betancourt. 1133 I 29 Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudád, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á don Dionisio García Bota, àlias Nicho, y les conste poaée 6 no bienes, á fin de que comparezcan ante el Juzgado, Gelabert 63, á declarar.—Matanzas, Abril 25 de 1892.— F'orencio Betanconrt.	1134 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á don Francisco Díaz Cabrera, y les conste que el mismo posea ó no bienes, á fin de que comparezcan ante el Juzgado, Gelabert 63, á declarar.—Matanzas, Abril 25 de 1892.— Fiorendo Betancourt.	1135 I 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Víctor Tolón, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel
de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una perra al moreno Dionisio Vasconcelos; seguro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo á tod:*s las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del expresado Víctor Tolón, remitiéndolo A la cárcel de esta villa, á disposición/ de este Juzgado.—Alfonso XII, Abril 25 de 1892.— Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1137 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, que por término de quinto dia se cite al moreno Julián Molina y don Félix Ponce, para que o entro de dicho término, se presenten en este Juagado, A evacuar un acto de justicia en causa contra don Juan Cárdenas, por hurto. —Y para su publicación eu la Gaceta oficial, li^roel presente.—Alfonso XII, Abril 26 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas,
1138 I 30
PINAR DEL RIO.
Ledo. I). Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal «le esta ciudad y accidental de primera instancia é inst»ucción de la misma y su distrito.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Alejandro Guevara y Tarree, vecino de San Juan y Martínez y 50 años «<e edad, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel pública de et-ta ciudad, á descargarse de la culpa que le icnulta en el sumario ñor homicidio de D. Tornas León, seguro de que será oido y administrará justicia, y de lo contraiio, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Rinar del Rio 21 de Abril de 1892.— Herrera.—Antemí, José V. Urrutia. 1112 I 30
CARDENAS.
Lodo, don José A. Ruíz, Juez municipal y de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por homicidio del moreno Leocadio Herrera, en la que se ha decretado auto de prisión contra el pardo Gabriel Matamoros; en su virtud, ruego á todas las autoridad«« y agentes de la misma, procedan á la busca y prietón del indicado pardo Gabriel Matamoros, natural de Cimarrones, deSOam s, soltero, negociante en carne-, de estatura regular, color blanco, pelo laso claro, usa bigote poco poblado y es algo grueso, i emitiéndolo en calidad de incomunicado, á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado y A las resultas de la causa ya expresada.—Asimismo, cito y emplazo al indicado pardo Gabriel Matamoros, para que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ya indicada; apercibido, que de no verificarlo, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar eu derecho.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Abril 23 de 1892.—Ruíz.—Ante mí, Eugenio López.
1142 I 30
Ledo, don José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial.
P< r la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al jó-ven D. Enrique Hernández y Rodríguez, que e« de estatura regular, color trigueño, y oomode 15 á 16 años de edad, á fin de que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesión grave que cau.-ó á D. Laureano Rodríguez Parión; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la solicitud y conducción á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 19 de 1892.—José A. Ruíz.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en !a Gaceta oficial de la Habana, expido)a presente.—Cárdenas, fecha ut-supra,— Nicasio González.
1106 I 29
COLON.
Don Arturo Benítez La mar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Justo Salas, natural de Cantón, soltero y de 45 años, y Luis Masía, natural de Cantón, soltero, de campo y de 45 años, para que en el término de 9 «lias, se presen i en en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les re-sulta en la causa que se les sigue por lesiones. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan A la busca y captura del los mencionados asiáticos y su re - i misión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 20 dé 1892.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1110 I 29
A consecuencia de causa contra D. Felipe González (a) Guajiro, por juego prohibido, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Baldomcro Tejedor, á fin de que dentro de quinto día comparezca para un acto de justicia.—Colón, Abril 22 de 1892.—Manuel V Lavarría.	1109 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al more no Teófilo Almagro, natural y vecino de JoveiJanos, de 30 años, casado y de campo, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta Villa á dar su descargo en el sumario oue se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo centrarlo se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley parándole los perjuicios consiguientes. Así mismo encargo á las autoridadrs civiles y militares procedan á la busca y captura del referido moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1108 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pío Onagte, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará, justicia y de jo ó se le declarará rebelde.—Colón, Abril 16 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1107 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto L1 eran di y Bshamonde, Juez de instrucción de esta villa y partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y.emplazo á D. José Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Josefa González, ci« rto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é inourso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para la notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades, cauto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial.

procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de ésta villa á mi di* posición.— Para pub icar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial ixti ndo la presente.—Sagua la Grande, Abril 22 de 1892.—Calixto Lierandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1098 I 29
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, natural de Galicia de 37 años, estatura baja, color pálido, pelo rubio, lampiño, para que en el término de 80 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue po restafa. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 20 de 1892.—José M* Solía.—Ante mí, José Sotolongo.	1103 I 30
Don José Maria Solía, Juez de instrucción de este partido judicial,	• V
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin legítimo título posea una yegua moro mosqueada como de cuartas de alzada, oon el hierro F. L. y preñada como de 9 meses, par» que eu término de 80 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acor» dado en el sumarlo que se sigue por hurto de una yegua de D* Julia Leblane. Y «ncargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 18 de 1892.—José Ma Solís.—Al te mí, José Sotoiongo.	1104 I 80
Don José María Solís y Valdés, Juez de Iustrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno León G utizolo, coyas generales no constan, para que en ei término de 80 días se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en cau^a que se sigue por robo de prendas de vestir del pardo Nicolás Gutiérrez, Y encaigo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cároel.—Cienfuegos, Abril 20 de 1892.—Jcsé Ma Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
1118 I 80
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este disir 1* *
Por la pre e * e requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Sanano, cuyas generales se ignoran, para que en < 1 término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á eescargarse üe*la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto. Apercibido si no lo verifica de ser declarado rebe I re. Al propio tiempo ru* go y encargo á las autoridades civil-s y militar«« se sirvan disponer se proceda á la captura del procesado; lo que también se interesa de la policía judidial. -Santa Clara 22 de A bril de 1892,—Dr. Ramón Martlre * y Morales.—Manuel G; reía Garófalo. n
1114 I 30	,
MORON.
Don Enrique B bé y Valdés, Ju< z de instrucción en esta ciudad y su partido.
Per este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia que dejara á su fa llecimiento integrado D. JRosendó González^ González, natural de Oviedo, vecino que fué barrio de Güira de Miranda. soltero, oficio labrador y de 57 años de edad, para que dentro del término de 60 dias á contar de la publicación de este anuncio, se presenten en este Juzgado por sí ó por medio de su representación conloa documentos necear ríos á justificar su parentesco con el finado y el derecho qge les corresponda como tales herederos; y si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario se seguirá adelante en las actuaciones d<d referido j»ii«*ío abintestato parándoles el per;uicioconsiguiente. Y p <rasu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presenle.— Morón 11 - V18C 2.—Enrique Babé.—Por mandato da 6. Sría., José F. E hetnendía.	1121 I 80
Jnzgados Mu niel palé«.
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal del distrito de Marianao, ha dispuesto, que por i res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Francisco Núñez Casanova, natural de Lugo, de 42 afios de edad, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de Aguiar Dúmero 61, é ignorándose hoy su domicilio, para que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Carvajal número 33, á las nueve de la mañana del dia 4 de Mayo entrante, á la celebración del juicio que se sigue por lesiones á dicho Núñez Casanova; apercibido, de seguirse el juicio adelante, caso de que no comparezca en el dia y hora señalados.—Y para su publicación en tres números consecutivos de dicha Gaceta de la Habana, libro ei presente en Marianao á 26 de Abril de 1892.—Pablo A. Carreó.	1182 I 80
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el presante hago saber al público: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Lodo, don José Miguel García López, representante judicial de ia Real Casa ue San Juan Nepomnceno de Recojidas, contra doña Salomé Alvaréz. ó sus herederos, en oobro de réditos de censos; he dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte dias, de la casa número 9, de la calle de San Joaquín, tasada en Ja suma de 494 pesos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia primero de Junio próximo, á las dos de su tarde, en Ja sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; advirtiéndose, que no se admitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán los licita dores consignar previamente en Jamela del Juzgado, el 10 pg. efectivo, de la suma que sirve-de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se encuentran en los autos, pudiendo examinarse en la Secretaría del Juzgado, sin derecho á exigir otros.— Habana, Abril 29 de 1892.—Manuel del Barrio.—Evaristo García.	1153 T 80
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público: que A consecuencia de los autos del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Reai Casa de San Juan Nepomnceno de Recoji-das, contra Juana Jiménez 6 sus herederos, en cobro ae réditos de censos; he dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte dias, de la casa número 14, de la calle de Kornay, tasada en la suma de 212 pesos 86 centavos oro, habiéndose señalado para el acto del remate, el dia primero de Junio, á la una de su tarde, en este Juzgado, sito en la calle de Neptuno húmero 47; advirtiéndose, que no se ad-