GACETA DE LA HABÍ Ni
U03
que lo presida.—Estarán extendidas en papel del sello no y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al expirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana, por espacio de diez minutos.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la ñanza que definitivamente deberá constituir ántes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación-del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Láminas hipotecarias del Municipio que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás afcciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquel.a estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro ó plata. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes.
Art. 13. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de éstas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador; sin perjucicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase á finalizar el año económico, las multas que se impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 16. Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente, por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime mas conveniente á sus intereses.
Administración de ia Aduana de la Habana-
El Viernes 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importados por el vapor español “Habana,” en 15 de Diciembre último, declarados de abandono y retasados en 212 pesos 7 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § del valor de los expresados barriles.
Habana Junio 6 de 1892.—A. Villavicenrió.
NEGOCIADO BE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cts.de peso por cada pasagero . ...	9	25
«	Importación................................ 393x8	18
«	Exportación ................................ 5389	83
«	Navegación, Carga y descarga................ 1045	81
«	Depósito mercantil............................ 84	30
« Intereses de pagarés . . ...........................
«	Multas por infracciones....................... 74	39
«	Resultas ae 18 . á 18........................ 188	60
Suma.................. 46110 56
IMPUESTOS. '
Por el de bebidas ........................ 3471 14
* el de 10 p. § sobre pasages.......................
« el de consumo de ganado...........................
Para la Jauta fP°r el de 25 cts‘ Por tonelada de
de Obras del <¡ desca*,ga- ........................
huerto 1 * or e* Atraque, Pontón y Dra-
' I ga..........................	32 80
Total............. 49614 50
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 118986 93
Habana, 4 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. S., Manuel M. Velazco.—Vto.Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Declarada de abandono una caja conteniendo un busto de barro, con peso neto de 33 kilos, dos garrafones y dos galones de vino tinto común ordinario con 40 litros, cuyos efectos fueron importados por el vapor español «Hernáx Cortés» en 29 de Diciembre último; se cita á los dueños ó consignatarios de los- mismos para que dentro del término de 20 días interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá á su venta en pública subasta.
Habana, Junio 3 de 1892.—A. Villavicencio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana
Sección segunda.—Hacienda.
Declarado urgente por el Excmo. Ayuntamiento, el anuncio de las subastas de los- suministros de «Maloja» y «Forraje,» que se necesite en las dependencias municipales, y del arbitrio sobre «Corral de concejo,» durante el próximo año ecouómico de 1892 á 93; se hace público por este medio, por orden del Sr. Alcalde municipal, que el día 17 del corriente, se procederá por segunda vez á la celebración de las subastas de lós suministros expresados, con el aumento del xo por ciento en los precios fijados en los pliegos de condiciones insertos en el Boletín oficial de la provincia de 9 y 10 de Abril último, respectivamente, así como también á la subasta del aludido arbitrio sobre «Corral de Concejo,» por el tipo de 100 pesos oro al año.
Habana, 4 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día 21 del corriente, tendrá efecto en la Sala Capitular, á las 2 en punto de la tarde, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Secci ón respectiva de la Secretaría peí Gobierno general, la subasta de los productos de las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina,» durante el año económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente. Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina,» durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina,» durante el año de 1892 á 93.
Art. 20 Las mesillas de este Mercado están aituadas en todo el centro del edificio, con excepción del patio destinado á las ventas al por mayor, y en ellas pueden venderse por quienes las ocupen ó sus dependientes, pescados, aves vivas ó beneficiadas, verduras, legumbres, frutas, granos, quesos, pan, huevos, mondongo, etc., con excepción de bebúSas alcohólicas. Los puestos solo pueden situarse en losiarcos de entrada, y se destinarán á la-venta de efectos djf quincallería, ropa, ferretería, locería, calzado, pan, frutas, flores y pájaros de lujo.
Art. 39 ! Por cada uno de los referidos puestos ó mesillas, que medirán necesariamente dos varas, cobrará el rematador á los expendedores, 20 centavos en plata diarios. Si algún expendedor no tuviese bastante con el local destinado á una mesilla podrá tomar las que necesitare pagando siempre tantas, cuantas mesillas ocupe.
Art. 40 El que resulte rematador, tendrá obligación de respetar los arrendamientos que tengan ya celebrados los expendedores en las mesillas ó puestos que ocupen, y solo podrá hacerles desalojar los puestos ó mesillas, por falta de pago ó por infracciones del Reglamento de los Mercados.
Art. 59 Las mesillas que hubiere vacías al efectuarse el remate, y las que se desocuparen durante el ejercicio del mismo, se arrendarán al primero que las solicite, con arreglo al articulo 34 del Reglamento de los Mercados, debiendo dejar siempre el rematador seis mesillas vacías con objeto de cederlas, prévio su pago de arrendamiento, á los labradores que deseen ocuparlas.
Art. 60 El cobro de los arrendamientos podrá hacerlo el rematador diario ó semanalmente, según haya convenido con cada arrendatario, y será la causa de desalojo la falta de pago en tres días consecutivos en el primer caso, y la demora de cinco en el segundo. También podrá exigir el pago por semanas adelantadas, si así le conviniese.
Art. 79 Al efectuarse cada arrendamiento, proveerá el rematador á cada arrendatario de una papeleta en la que conste el nombre de éste con sus apellidos paterno y materno, local que ha de ocupar, objeto á que lo destina, precio y forma de pago. Ésta papeleta será talonaria, cuyo talón deberá formar el arrendatario como prueba de conocer el Reglamento de los Mercados, del que se le entregará un ejemplar, y á puyas prescripciones quedará sujeto miéntras ocupe el local que haya arrendado. Dichas papeletas llevarán el Vto. Bno. del Regidor Diputado, sin cuyo requisiso ni será válida ni podrá ser ocupado el local arrendado. Estos talonarios, debidamente numerados é impresos serán de cuenta del rematador, quien deberá presentarlos en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento; antes de tomar posesión del remate, para que por dicha oficina sean sellados, y habrá de entregarlos al Ayuntamiento á la terminación del contrato.
Art. 89 Los derechos del rematador, como tal; subrogados del Ayuntamiento, se limitan al arrendamiento de los impuestos y mesillas, y á la recaudación de sus productos, correspondiendo á la Municipalidad, por medio del Regidor Diputado, hacer observar lo reglamentado y cuantas disposiciones rijan y puedan rejir en lo sucesivo para el mejor servicio del ramo.
Art. 99 No se admitirá proposición alguna que baje de 1401 pesos en oro ó plata al mes, como mínimum señalado para la subasta.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito prévio, en la Caja municipal, de la cantidad de 840 pesos en oro, ó en Láminas del empréstito de 3.000,000 de pesos, por el valor que tengan al depositarse, al tipo de cotización en plaza.
Art. ir. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate, á la Comisión
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del mercado, y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipaRauxi-liarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo los medios conducentes.
Art. 20. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 21. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía muúicipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 22. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 23. En. el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puéStos interiores del Mercado de Cristina, se compromete ,á tomarlo a su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de . . (aquí el precio máximum que ofrezca.)
(Fecha y firma del interesado.)
Relación de puestos y mesillas que existen actualmente:
Número de puestos ocupados ......	14
Idem ídem desocupados................... 6
Idem mesillas ocupadas (dedos varas cada
una.)............................... . 206
Idem ídem desocupadas................... 36)^
Fecha ut sufra.-El Secretario,-Agustín Mí Guaxardo.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el día 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódico, en la .calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones original en la Secretaría de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las 12 á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1S92.—El Secretario, Pedro Aldayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en
el potrero «Ferro,» propiedad de la Casa general de
Enajenados, presenta la Dirección de la misma.
14 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en que dicha Junta le comunique que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el- día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a Las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustados al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5 a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.