GACETA DK LA HABANA
911
constar inscriptos en el Registro de la propiedad correspondiente, y que las proposiciones pueden hacerse por uno, varios 6 todos los censos, previo depósito del 10 pg. en efecti- ¡
(■ vo del valor nominal de los mismos, sin cuyos requisitos no i serán admitidos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra ei presente en la |¡ Habana á 7 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—An. II te mí, José Esclápet.	1293 T 18
■
gj Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1! instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado, por || Bnte el Escribano actuario, cursan las diligencias promoví-I] das para tratar de la demencia del confinado moreno Juan I Florentino Iznaga, natural de Trinidad, en las cuales se ha I dispuesto se convoquen á todos loe parientes del presunto 1 { enajenado, para que en el término de 30 dias, si quieren |i oponerse á la reclusión definitiva del referido Juan Floren-Bj tino Iznaga.—Y para que llegue á noticia de loa interesados i] libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta y |j Boletín oficial de la provincia.—Habana, Mayo 7 de 1892.— |¡ Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Péréz.
1808 T 18
i Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Cindad. Por virtud del presente hago saber: que en el juicio eje-| cativo seguido por don José de Jesús Mont&lvo y de la Canil fcera, actual conde de Casa Montalvo, contra doña Lidia Kj Taylor de Beltha; á escrito del actor pidiendo por lo princi-| pal, que se requiera á la ejecutada pera que presente loa tí-I tu los de propiedad de las 4 casas embargadas en este jufclo, |j situadas en Cárdenas, acera Oeste, en la calle de Cossío, |j juadra entre las callrs de Ayllón y Ruíz, contiguas, hacien-I lo esquina una de ellas, á la calle de Ruíz, y por otrosí, pa-|| ra que dicho requerimiento se haga por medio de edictos, § sn virtud de ignorarse el domicilio y paradero de la ejecu-|1 tada, a° ha dictado la providencia que dice así:—Habana, ■ 10 de Mayo de 1892.—Eu vista de la certificación que ante-I sede y proveyendo al escrito fe< ha 5 del corriente;^ lo prin-I sipal, requiérase á la ejecutada D5 Lidia Taylor de Beltba, ■ para que dentro de seis dias presente en la Escribanía, ■ loa títulos de propiedad de las fincas embargadas, y al otrosí 13omo se pide.—Lo mandó y firma, 8. 8., doy fe.—Ramírez. ■ únte mí, José García Tejada.—Y con el fin de que dicha ■ providencia se cumpla en todas soa partes, expido el pre-I «ente.—Habana, 11 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramí-B rez.—Ante mí, José García Tejada.	238 F 14
MARIANAO.
El Rr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 115 instancia de Marianao, por ante mí, el Secretario, y á I virtud de carta orden de la superioridad y en el expediente I personal del Procurador de este Juzgado, don Aurelio Paa-H din y Vivó, ha dispuesto se convoque por medio de la Ga-■ seta oficial, á los que tengan que hacer alguna reclamación 13ontra la fianza que tiene c onatituida dicho Procurador; con I apercibimiento, de que transcurrido el término de seis me-| «es, sin que se haya formalizado oposición, se cancelará la I referida fianza.—Marianao, Mayo 4 de 1892.—Emilio Martu.
1244 T 14
REMEDIOS
I Don Eduardo Alvarezy Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuan-B tía, establecido por don Andrés Menéndez y Palmero, natu-■ ral de esta ciudad, de estado casado, comerciapte, de 87 años de edad y vecino de San Antonio de las Vueltas, y don Ramón Menéndez Baragaña y Arroyo, mayor de edad, casado, i estudiante y vecino de Madrid, contra la sucesión de don José Delgado, que la constituye en la actualidad su viuda dofia Catalina Roca de la Vega, dofia Isabel, don José, do-I fia Inés, dofia Catalina, dofia Juana, don Lorenzo y dofia I Paula Prieto y Delgado, y don Juan Prieto, en representa-I oión de su hijo don Julio Prieto y Delgado, como herederos I los ocho últimos, de dofia Trinidad Delgado y Roca, hija le-I gftima y heredera legal del don José Delgado, en cobro de E 2932 pesos 10 centavos oro. de la deuda total contraída por t' Delgado, á favor rinden Agustín Menéndez, padre de Jos t actores, por escritura hipotecaria número 360, otorgada ante Bíi el Notario don José Jiménez, en 3 de Septiembre <je 1867, y por los intereses legales y costas del juicio, se ha librado por í| el Escribano don Bartolomé Jiménez, ante quien cursa la JS demanda, la cédula para emplazar á los dfmandados, que S dice:—En el juicio declarativo de mayor cuantía que ante ■ el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 15 instan-I cía de este partido y por ante mí, ha establecido don Andrés ^ Menéndez y Palmero, natural de esta ciudad, de estado capí gado, comerciante, de 87 afios de edad y vecino de San An-B tonio de las Vuelta'«, y don Ramón Menéndez Baragaña y U Arroyo, mayor de edad, casado, estudiante y vecino de Ma-| drid, contra Ja sucesión de don José Delgado, quela'consti-B tuyen en la actnalidad su viuda D5 Catalina Roca de la Vega, 1 D5 Isabel, D. José, D5 Inés, D5 Catalina, D5 Juana, don Lo-B rensoy D5 Paula Prieto y Delgado, y D. Juan Prieto, en re-| presentación de su hijo D. Julio Prieto y Delgado, como he* | rederos los ocho últimos deD5 Trinidad Delgado y Roca, hija | legítima y heredera legal de D. José Delgado, en cobro de B 2932 pesos 10 centavos oro, de la deuda total contraída por | Delgado, á favor de D. Agustín Menéndez, padre de los ac-| lores, por escritora hipotecaria núm. 860, otorgada ante el | Notario don José Jiménez, en 3 de Septiembre de 1867. y | por los intereses legales y costas del juicio, se ha dictado | por dicho Sr. Juez, la providencia que dice:—Remedios, 4 | de Mayo de 1892.—Se há por presentada esta demanda, con I los documentos y copias á que se refiere; tramítese en juicio I declarativo de mayor cuantía; se tiene por parte al Procura-H dor don Ramón Fernández, con la representación que os-I tenta y ha acreditado; consígnese por diligencia, que no H consta el domicilio ó se ignora ei paradero de las personas H que dfben ser emplazadas; insértese 1a cé Jola en ia Gaceta I oficial de la Habana y Boletín de Santa Clara, y fíjese en | sitio público de costumbre, con expresión de que se confie-| re traslado de la demanda á las personas contra quienes se | propone, emplazándolas para que dentro de 30 días, térrni-
II no que se sefiala á tenor del art. 525 de la Ley de E. Civil, I comparezcan en los antos, personándose en forma; al pri-| mer otrosí del anterior escrito, por consignadas las maDifes-| taciones qne contiene, y al segando, ya está proveído.—Lo | acordó y firma, 8. 8., de que doy fe.—Alvarez.—Ante mí, | Bartolomé Jiménez.—En su cumplimiento, se emplaza á R los expresados dofia Catalina Roca de Ja Vega, dofia Isabel, I don José, dofia Iués, dofia Catalina, dofia Juana, don Lo-I renzo y dofia Paula Prieto y Delgado, y don Juan Prieto, I en representación de su hijo don Julio Prieto y Delgado, S para que en el término señalado en la pro vid* ncia inserta, I comparezcan en los autos, personándose en forma, badén-| doles entender que las copias de la demanda están en la | Escribanía, para lo qne proceda en su oportunidad, y que ;] se les hace la prevención de que si no comparecen, les para-j rá el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios, I 7 de Mayo de 1892.—Bartolomé Jiménez.—Y para su publi-] caeióu en la Gaceta de la Habana, expido la presente en ¡ Remedios á 7 de Mayo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su _ mandato Bartolomé Jiménez.	232 F 13
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Baget y Blata!, por robo á don Juan Federico Helman, ha dispuesto se cite á don Andrés López, vecino que f”é de Aramburu esquina á San José para que el dia 31 del corriente, á las once ae la maña-na, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar inenrso en la multa de doce y media y á ciento veinte v cinco pesetas, si no comparece.—V para su cumplimiento libro 1a presente en la Habana, á 11 de Mayo de 1892.—El Secretarlo, Justo Ruíz de Luna.	1317 I 14
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E*té, por ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, se cite por tres número* de la Gaceta oficial, á don José López Méndez, vecioo que era de la calle de Omoa número 89, para que el dia 28 del actual, á las once de la ma ñaua, comparezca ante la Sección 15 de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el par^o Estanislao Rizo y García, por dallo eu la propiedad.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Mayo 11 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1314 I 14
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Merino y Benito, natural de Bill ao. estado soltero, de 26 afios, de profesión cochero, vecino de ésta, hijo de Julián y deLuisa, á fin de aneen el término de 15 dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan ála captura y conducción de dicho individuo al Jugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 10 de Mayo At ril de 1892.—Tomás Valls.---El Secretario, José Olea.	1805 I 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al moreno Pedro Ramírez, ba dispuesto se cite por este medio al representante legal del moreno Ramírez, á instruirse del artículo 109 de la Ley de E. Crimina], para qne dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, com* parezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1221 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo en la casa San Nicolás 103, ha dispuesto se cite por este medio al moreno José Belén Martínez, cayo paradero se ignora, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación derla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1219 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrncción del distrito del Centro.
A virtud de exhorto de Puerto Príncipe, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor Arturo Alquizar Urdapilleta, natural de la Habana, de 10 años de edad, hijo de Carlos y de Matilde, para que dentro de nueve dias, contados degdela primera publicación, se presente en dicho Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararla el perjuicio consiguien te.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y Mam amiento, en Jo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mavo 10 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, jo^é Clemente Santos.	1310 I 14
Et Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Silvestre Nogueira y Seoane, vecino que dijo ser del Convento de Santa Catalina, y al pardo Juan Alonso, que dijo serlo de Lealtad esquina á Pefialver, á fin de que dentro de tres dias comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto al primero.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Mayo 5 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1238 I 14
OESTE.
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamp y emplazo á la morena Nieves Momoitio, natural de Cárdenas, estado soltera, profesión lavandera, de 82 afios, hija de José y de Clara, para que dentro del término de diez dias. á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurlo al moreno Luciano Ruíz; apercibida, si no lo verifica, de pararíe el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justioia. Habana, 10 de Mayo de 1892.—1Telmo Giraldes.—El Secretario, José A. Pessino.	1303 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, ba dispuesto se convoque por tres números de ese periódico, al moreno Pedro Ramos Cabargas, vecino que fué de Animas 141, para que se presente en la Sección 25 de la Sala de lo Criminal, el 23 de este mes, á las once, al juicio oral de la causa por robo y lesiones al mismo; con los apercibimientos legales, si no lo verifica.— Habana, 11 de Mayo de 1892.—El Secretario, Mariano de Guisada.	1313 I 14
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianao.
| Por la presente requisitoria, cito Hamo y emplazo á don i Manuel Guerra y Sosa, natural y vecino de Bauta, viudo, I tabaquero y de 34 afios de afios, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de este poblado, á extinguir la condena de 4 meses y 1 dia de arresto mayor, que le ha sido impuesta en ia causa que se le siguió por estafa á don Pilar Gutiérrez, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Y encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y prisión del mencionado individuo, remitiéndolo al lugar expresado, á disposición de este Juzgado.—Marianos, Mayo 9 de 1892.—J. M. Becerra.—Por su mandato, Luis de j. Bausa.—Y para su publicación en tres números 1 de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.
1291 I 14
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo moro de conchas, de 7 cuartas y como de 11 afios, oon una cicatriz en el pecho de una cuarta de longitud y con la cola y din blan* ca, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don David Alonso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteciores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo y su remi sión á la cárcel de esta villa.-Colón, Mayo 6de 1892.-Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1306 I 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucoión de este partido judicial, ha dispuesta por ante mí, en este día, en la causa que se sigue contra don Conrado Ronda Muñoz, ó don José González Jiménez y otro, por robo y.lesiones á don Rafael L*ón, (*) el Mudo, y uso ae nombre supuesto, que por este medio se convoque á la persona que se nombre Conrado Ronda Muñoz, para que dentro del quinto dia se presenten e este Juzgado á evacuar un acto de justioia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Mayo de 1892.—El Escribano, Andrés 8. Moreno.	1312 I 14
Juzgados Municipales,
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el presente edicto bago saber al público: qu* á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel Gai*fa Lóppz, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra Luisa Jiménez, ó sus herederos, en cobro de rédit os de censos, he dispuesto la venta en pública subasta de la casa número 11, de la eslíe de Estévez, tasada en Ia suma de 250 pesos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el día 9 de Junio próximo, á las dos de su tarde, en el - Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efectivo de la suma que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad no se han suplido, sa á dose á remóte dicha ñuca, á instancia del actor, con arreglo al art. 1495 de la Ley de E. Civil.— Habana, Mayo 9 de 1892.—Manuel del Barrio.—José Ramón de Haro.	1298 T 14
MORON.
Don Vicente Gutiérrez Trevilla, Juez municipal y accidental de 15 instancia del distrito de Morón.
Hago saber: que por providencia de esta fecha, recaída en los autos intestados del ultramarino don Martín Puerto Valle, conocido por Martinillo, natural de Algodonales, en Cádiz, hijo de Cristóbal é Isabel, como de 45 á 60 añós de edad, soltero, oficio campo y vecino del término municipal de Ciego de Avila; he acordado expedir el presente por el caal se cita y llama por tercera y última vez, á los que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término <*e do.- meses; con apercibimiento, -le tenerse por vacante ia herencia, si nadie la solicitare.—Y pa**a su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende el presente en Morón á 29 de Abril de 1892.—Vicente Gutiérrez.— Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1307 T 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 14 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Sabado.—Santos Pascual I, Bonifacio y Victor y Santa Corona.
[Circular en la T. O. de San Agustín.]
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Teatro de Tacón, el domingo 22 del corriente, á las doce del día; en cuyo acto se tratará de las proposiciones de pago de deudas á la Sociedad por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez; de una moción relativa al restablecimiento del antiguo Instituto artístico y literario, «Liceo de la Habana,» del nombramiento del Vice Presidente, por cesación del Sr. D. Pedro Martín Rivero, á consecuencia de haber transferido sus acciones, y, por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1892.—José María del Rio, Secretario contador.
anuncios.
SE SOLICITA un PILOTO práctico de costa de este Puerto á Gibara, para el despacho de la goleta “Expreso de Gibara”; su patrón en el muelle de Paula.