GACETA DE LA HABANA
429
Jnzgadop de Primera Inwtaiioi».
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos ejecutivos establecidos por don Ramón Cenarro y Palacio, contra la sucesión y bienes de don Miguel Antonio Uria, y en ellos be dispuesto se saque á pública subasta, por término de 20 di8s, el lote de terreno número 8, de la manzana 20 de la estancia Reyes, Zanja esquina á Espada, compuesto de 586 metros 60 centímetros con las accesorias de manipostería y tejas, cuartos, caballerizas y demas que hay edificado en dicho lote, tasado todo en 8415 pesos 84 centavos en oro; y estando señ;>lado para el acto del remate, el día 30 de Marzo entrante, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227; se advieite, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitad o res consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 del valor dado á los bienes, y que en cuanto á títulos de propiedad, deberán los que deseen tomar parte en el remate, conformarse con lo que resulta de los autos que se hallan de manifiesto en la Escribanía establecida en los altos del Colegio de Escribanos, en la plaza d i la Cate Ira 1.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Febrero 26 de 1892.—Francisco Nova! y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 106 P 3
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oe«*te de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio de testamentaría del pardo Antonio Tiembla y Castillo se ba dispuesto, por providencia de fecha 12 del corriente, sacar A pública subasta, por término de treinta días, la casa calle de los Sitios núm. 151, antes 153, de manipostería, cantería y teja, compuesta de 7 y media varas de frente por 37 de fondo, lindando por un costado.con D. Rafael de la Cruz Garcia,por el otro con doña Isab 1 Tagle, y por el fondo con Belén García, la cual ba sido retasada pericialmente eu 3067 pesos 43 centavos oro, cuvo acto tendrá efecto el día 31 de Marzo próximo, á las 12, en el local de este Juzgado, Cuarteles 42, debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la retasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licita^ores consignar pró-viamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 Po efectivo del valor d** los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y en cuyo caso, como parte del precio de la ve ta; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran examinarlos, con los que deberán conformarse sin que tengan derecho á <x:gir ningún otro y que después dei remate rio se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mismos.-Y para su publica* ión en la G»o«ta oficia* se libra el presen-•e < n 'a Habana á 22 de Febrero ie 1892,-Guilleimo B< rnal. Luis Marín.
557 T 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
en la subasta deberán los licitadores cumplir con el requisito que previene el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y que en cuanto á los títulos de dominio se están practican *o diligencias para las inscripción en el Registro de la Pro. i edad en el intestado de Don Manuel y Doña Do] lores, padres del procesado, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Alfonso XII, Febrero diez y -eis de mil ochocientos noventa y dos. —Juan V. Pi-chardo.—Eugenio Pérez Cubas,	-	495 T 3
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvar- z, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
P *r el presente se hace saber á la sucesión de D. Francisco Carbajal, que la'componen Doñ« Concepción, Don Rafael, Don Francisco, Doña Angela, Don Pedro y Don Domingo Carbajal, la sentencia que en su encabeza tu lento y | parte dispositiva dicen así:—En la Ciudad de Puerto Prin-j cipe á trece de Noviembre de 1891, el Sr. Don Antonio J. de ! Varona y de la Torre, Juez municipal y accidentalmente de primara instancia de la misma y su partido, habiendo visto el presente juicio de menor cuantía promovido por Doña María de los Dolores, Doña Angela y Doña Concepción Agüero, de este vencindario y mayores de edad, mandadas defender previamente en concepto de pobre», representadas por el Procurador Don J«»é E. Rodríguez, bajo la direcc’ón del Letrado Don Antonio P. Pichardo, contra la *00*816” de Don Francisco Carbajal que ih componen sus hijos Doña Concepción, Don Francisco, Don Rafael, Doña Angela, Don Pedro, y Don Domingo Carbajal, demandados en rebeldía encobro de pesos.—R^su tan do &.—Considerando &.—Dijo S Señoría; que debia declarar y declaraba que Doña Concepción, Don Francisco, Don Rafael, Doña Angela, Don Pedro y Don Domingo Carbajal, son deudores como hijos y herederos de Don Francisco Carbajal a Doña Dolores Felicita Fernaud i na. D ña Concepción y Doña Angela Agüero de la cantidad de cuatrocientos cuarenta y seis Dt sos retenta centavos oro y sus intereses estipulado.- al 5p§. anual á contar desde el día diez y ocho de Mayo de 1874 en que fué aprobada judicialmente la adjudicación que de esa cantidad se hiciera á las mismas, hasta la fecha de su d< finí ti vo pago, y que en consecuencia, con imposición de costas, debia cond* n»r v condenaba ála exrresada sucesión de Carbajal á que d'-nt-o d- terceo dia pague á las mencionadas Doña Doloies Pelioi taFernaudin», Doña Concepción y Doña Angela A' tb*ro la repetida cantidad é intereses. Así por esta mi sentm da definitivamente j zgaudo, la pronuncio, maudo y firmo. Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la a; t nor sentencia por f 1 * xpresa-lo Señor Juez de primera instancia accidental D. Antonio J. de Varona, celebrando audiencia > úblicaen el dia de su f cha, por ante mí, de qu 1 do> fe.- F de ico Di.v/ Compamoni.—Y para notificar la se *;enría A «ILha sucesión libro e< presente en Puedo Prínc n« á diez y nueve de Fehrero de 1892.— Miguel Monrael.— F derico Díaz Compaub ui.
Es ( opta para su publicación en la baceta de la Habana ex{ e iida el mhmo dia de su fecha.—Federico Díaz (oiupa nioni.	566 T 8
Don Miguel Monreal y AWarez, Juez de primera in«tanda
de esta oiu-Jau.
Hago saber: w,ut¡ en las di igcncias que después se expresarán, se ba lio rudo la cédula siguiente:—Cédula de citación.—En las diligencias promovidas por el Procurador Don Francisco Domínguez, á nombre de.Doña Elvira de la Cerda, i para preparar acción ejecutiva contra la sucesión de Don José de Socarrás ó actuales poseedores de la finca El Estero, el Señor Juez de primera instancia, en providencia de once i del actual,se ha servido disponer se cite por este medio á dicha sucesión ó poseedores de El Estero para que ei dia nueve de Marzo próximo y bota de las dooe, concurran A la Notaría de Don Juan B. de Herrerra, si les conviniere, á intervenir en la expedición del testimonio de escritura de reconocimiento de una Capellanía, otorgada ni.« -I Notario Herrera en 23 de Febrero de 1781 p >r D. José de S carrás; previniéndola s que si no comparecen les p;»rará ei perjuicio que hubiere jugar en detecho.—Putrto Principe diez y seis de Febrero de 1892.—Diego Don.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, se'libra e* presente.—Puerto Principe diez y seis de Febrero de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don. 567 T 3
Ju/.gario» de Instrucción, AUDIENCIA.'
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto A la morena Juana María Falde, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un negrito nombrado Juanillo, que en 25 del pasado ayudó A fregar los suelos de la casa virtudes número 5, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle d* San Lázaro número 223, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1? de Marzo do 189¿.—El Secretario, Manuel de Ostoiuza.	011 I 3
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del E«te, en las diligencia» de cumplimiento A Carta orden de a superioridad, librada en causa contra don Manuel Go'iérrez, por hurto, ba dispuesto oue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Ceferfno Camedo y á don José María Fernández Galván, con el fin de que comparezcan en la Audiencia de este Terri-rntorio el día 30 de Marzo venidero, en que se ce errará el juicio oral de dicha Causa.—Habana, Febrero 25 de 1892.— El Secretario, José Ojea.	560 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito *el Este, nor ante mí, ha dispu sto se convoque por tres Dúmer*ie de la Ga— ce ta oficial, á la morena Manuela, criada que fué de doña Adelaida Lagomasina, viuda de Trueba, vecina de Bol 78, hasta el día 12 del corriente, á fin de que comparezca en este Juzgado, Cuba 138, para un acto de justicia.—Habana, 17 de Febrero de 1892.— El Secretarlo, Joté Ojea.
474 I 3
En las diligencias de cumplimiento A carta orden de la superioridad, librada en oau-a contra don Lizaudro Fernández Guerra, por estafa, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los Bree, don José Díaz Menéndez, don Lorenzo Simonet y don José de ia Puente, para que asistan el dia 17 de Marzo próximo, á las sesiones del juicia c ral de dicha causa, en la Exorna. Audiencia del Territorio.—Habana, Febrero 18 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	494 I 3
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, en las diligencias de cumplimiento A carta orden de la superioridad, llorada en causa contra don Ramón Hipólita y otros por lesiones, en provideocia de esta fecha, ba dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A Jos señores don Lorenzo Pallarás, don Antonio Hernández y doña Elvira Valdés Contreras, con el fin de que comparezcan el día 21 de Marzo venidero, á las once de la mafiana, en esta Audiencia, para que asistan a) juicio oral de dicha causa. Habana, 24 de Febrero de 1892.—Ei Secretario, José Ojea.
549 1 2
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Ohenard, Magistrado de Audiencia territorial de la» de fuera de *a Habana y Juez de primara instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Pascual Goicoechea y Peyret,
I contra la sucesión de don Antonio de la Torriente y Gándara, en cobro de 12,800 pesos en oro, que cursa por ante el Escribano don Jo'é María Espinosa, A quien por licencia sustituye el que refrenda, he dispuesto la venta en pública I suba ta, por término de veinte dias, de ios bhne** Mguien-I tes: 165,261 metros planos de t* rreno, propiedad de la »uce-I sión deudora, situados en el pueblo de Sabanilla del Enco-I mendador, avaluados en 5484 pesos 14 centavos en oro, y la I mitad de la casa de manipostería y azotea, situada en esta I ciudad, en la calzada del Príncipe Alfonso u? 118, con una I extensión superficial de 260 metros 20 centésimos cuadlados I y tasada dicha mitad en 4418 pesos 44 centavos oro —Se ba I señalado para el acto de la subasta, el dia 24 del entrante I mes de Marzo, á la» dos do la taroe, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos, y se advierte, que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, donde podrán ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta; que no se admitirán proposiciones que no cubran la» dos terceras partes del avalúo y que para tornar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado, ó del establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de Jos bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, 23 de Febrero «je 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eigenio Fernández Me. Mahón.	97 P 3
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenar 1, Juez de primera instancia en propitdad del distrito del centro de este Capital.
Por el pre8°nte edicto hago saber: que babiendo sido embargado A doña Emilia Valdés de Díaz, el p« trero Bao José de la Sabanilla, antt-s Guatimey, á consecuencia del juicio ejecutivo que contra la leferida Sra. sigue don Alfredo Herrera y Núñez, como cesionario del Colector de Cape llantas, en corro de réditos ae censos, y apareciendo de Ib certifica« ión expedida po** el Registrador de la Propiedad de Jaruco, que la citada finca se encuentra gravada con segundas hipotecas, y entre ellas con una a favor de D? Concepción Roca, A quien se ha dispútalo se le haga saber por ente medio, mediante A ign< r»rse su domicilio, que el mencionado juicio se encuentra en el procedimiento de api emio A fin de que intervenga en el avalúo y subasta de la finca, si le conviniere; advirtiénd« se, que esta notificación surtirá sus efectos legal s, si no cumple lo ordenado.—Dado en la Habana á 26 de Febrero de 1892.—Francisco O. Ramírez — El Escribano, Eugtnio Fernández Me. Mahón.
107 P 8
En laa diligencias pt omovidas por ante mi, en el Juzgado de primera ínatancia del distrito del Centro, sobre declaratoria de incapacidad de defia Asunción Moral*» y Pérez, A escrito del Sr. representante del Ministerio Fiscal, solicitando se dé vista de la tasación de costas practicada en estas diligencias A la legítima representación de la demente, se ha dictado 'a siguiente providencia:—Juez Sr Ramírez Che-nard.—Habana 19 de Febrero de 1892.—En vista de Jo que resulta de la diligencia que precede, practíquese la notificación pendiente á de fia Et+na Pérez ó á la persona que resulte ser el representante legítimo de la incapacitada doña Asunción Morales, dándole vista de Ja tasación de costa» de fojas 66 vuelta, por termino dr tercero día, en la forma que previene el articulo £69 de la Ley de Enjuiciamiento Civil,
Iy transcurrido dicho términ« désecuenta. Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Ramírez.* Ante mí, Arturo Ga-Hetti.— Tasación de c< sU s que se cita: al t octor Don Julio Zúñiga hencrarios, 300 p< sos.-— Al Doctor Don Eduardo Sa-lazar, 300 pes-os.-A Sr. Fiscal Don Francisco Carrera, honorario«, 26 pesos 2 reales.-Al Escribano don Arturo Galletti, derecho», 66 pt so» un real.-Al auxiliar don Francisco Pérez,
II® 4 reales.-A la Hacienda, diferencia de pap» 1, 20 De-1 \TC!?D' ® Pesos tío r«al.—Suman 759 peso.-.—Habana 13 de Abril de 1891.-Licenciado, Frauchco M. Malo. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia A ama Ricna Pérez ó A la persona que resulte ser el representante legítimo de la in«-apa -itada doña Asunción Morales P°I 5°	domicilio é ignorarse su paradero, en vir -
tud ae lo úisputtto, se le ha- e la notificación pt r medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios deí Juzgado ó ii sedará en la Gaceta y Boletín Oficial de fsta provincia, parándole el mhron perjuicio que »i se le notifl« ara en su persona.—Habana 26 de Febrero d* 1892 — Arturo Galletti.	^ *j» g
Dr. dou Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito dvl ( entro de esta ciudad.
Por virtud del presente y A consecuencia de carta orden de la h xcma. A udiencia del Territorio,dirigida á este juzgado en virtud de loe autos ejecutivos .seguidos por loa Brea. Tljero y Compañía contra D. Felipe Mal pica y La barca, sé hace saber por este medio, á dicho Sr. Mal pica, el fallecimiento de) Procurador D. Jerardo Pérez Pueiles, para que constituya representación en forma en di< ho» auto», dentro de veinte días, apercibido si no lo verifica de dársele por decaído en el re cu rao.-Y para insertar en la Gaceta de la Habana te libra el prtsente.-Habaña 26 de Febrero de 1892.-Francisco O. Ramírez.—José García Tejada.	496 T 8
Dr. dou Vidal Morales y Morales, Jaez de primera instancia de e-ta villa y su paitido.
A *‘ons‘-euenMa de lad« manda ejecutiva eerableoida por Doña Caridad y Doña Pascuala Adolfina González v Pérez contra elJExcriH-. Señor D >n Gr»goro González y Morales, Conde de Palatino y continuados contra lo« hereder is de éste en cobro de 61368 pesos 284 centavos oro; he acordado, A instancia de Doña Pascuala Adolfina González Pérez, que por (ste me lio y por tres números seguidos del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, se notifique, á presencia de su es poso D n Lorenzo Vicente Anastasio Ponce «le L“óu A la Señora D< ña Rosalía Eseolást ca del Cármen Mal pica, posterior hipotecaria del ingenio Desengaño y sus potreros anexos. Calipso, Lh Campan - y S' gún el Tiempo, situados eu lasjjuridicciones de Guanajay y San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, haciéndole »aber por este medio y en virtud de no ser conocido su domicilio, que eu estos autos se está procediendo al ava'úo y »ubasta de las fincas de referencia, por si le conviniere intervenir en dichas operaciones, A cuyo efecto se le concede el término de diez dias para si desea nombrar perito que la» tase y A fin de qu° pueda comparecer A usar de su derecho, con prevención de que si no com parece en ese plazo, seguirá adelante el procedimiento sin esperar más su intervención eu dichos autos.—San Antonio 18 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y p ra¡»u publicación eu tres números seguidos d»* la Gaceta de la Habana libro la presente.—San Antonio 18 de Febrero de 1892.—Vio. Bao.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	503 T 3
JARUCO.
Don Pedro Armen teres y Ovando, Ju -z de primera instancia é instrucción de Jaruco y su p ir ti do.
Por medio del presente se hace saber, por segunda vez: Que en e-te Juzgado y por anie el Escribano oue refrenda, cursan los autos de abintestato de D. Jacinto T< kien ó García, natural de Cantón,en Asia, soltero.de 86 años y naturalizado en éste país, vecino que fué de San Antonio de Rio Blanco del Norte, donde falleció por muerte violenta, en Ja no« he «leí 12 al 13 de Noviembre de 1889; en los cuales be dispuesto se convoque A los que se crean con derecho A su herencia, A fin de que se presenten con los documentos que lo justifiquen en el término de treinta día», contados desde la última publicación en los periódicos oficiales, con apercibimiento de que si no lo verificaren, continuará el juicio por los trámites comunes & los de su clase, parándole con ello el perjuicio cous guíente.—Y para su publicación en la Gaceia oficial se libra el r* resen te en Jaiuoo A 26 de Febrero de 1892,—Armen teros.—Buenaventura S lncbez.
575 T 2
ALFONSO XII.
Dou Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente edicto h»ee saber: que en la pieza de embargo de la cansa que se siguió contra Don Antonio Oubrera y Zamora por homicidio por imprudencia tem raria, &e ha dispuesto sacar A pública subasta la quinta parte del potrero San Manuel, con»puesto desiete caballerías de tiei ra yelmo y pedregoso situado en el barrio de Guaja les, término municipal del Roque, distrito de Culo , que linda por el Norte con Don Tomás Ro iriguez; por el Sur y Este con Don Antonio Vega y por e* Oeste con Don Ensebio Hernández Simón, tasado en s« iscientos pesos en oro toda la finca, señalándole para el acto del remate las doce del día treinta «le Maizo próximo venider.) en la Sala de Audiencia de este juz] gado, calle Real número diez y ocho, advirtiendo que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores cumplir con el requisito que previere el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley «te Enjuiciamiento Civil y eu cuanto á los títulos de dominio se están practicando dil gen-olas para la inscripción eu el Registro de la Propiedad en el intestado de Don.Manuel y Doña Dolores, padres del procesado; no admitiéndose postura que no cubra los des tercios dei avalúo.—Alfonso XII,-Febrero veinte y seis de mil ochocientos noventa y dos.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	59 i T 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de esta Villa y su partido.
Por «i presente edicto se hace saben Que eu la pieza de embargo de la causa que se siguió contra Don Antonio Cabrera y Zamora por homicidio por imprudencia t«-meraría, se ha dispuesto sacar A pública subasta, la quinta parte de las casas calle de la Línea número diez y doce y calle Real número quince, en bolondrón; las primeras de á doce varas de frente por treinta y cuatro de fondo y la última del misino frente y vt inte y cuatro varas de fondo; lindando aquellas por el Norte con la morena Cata 11 no; por el Sur con la calle dicha; por el Este con la de San Miguel y por el Oeste con Don R -mon Rodríguez; y esta por el Norte con la calle Real, por el Sur con herederos de Don Martin SerriA; por el Este con Doña M&ria i labrera y por el Oeste con Don Luis Pardo; tasadas las de la calle de la Línea con un pozo fértil, en tres mil pesos y la de la calle Real en un mil, haciendo el total de cuatro mil pesos en oro, señalándose para el acto del remate las doce del dia treinta de Mar-zo|próximo venidero, en la sala de audiencia de este Juzgado, I calle Real número 18, advirt'éndose que para tomar parte