lláO
GACETA DE LA HABANA,
se publiquen en los periódicos no oficiales, los derechos de escr.tura y honorarios del Notario que la autorice y los testimonios que han de agregarse al expediente, así como el medio por ciento p~ra la Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta lá formalizadión del contrato.
‘ 6a Provéérse de las básealas y balanzas necesarias.
7a Acud ir al Ayuntan* *en jo dos meses antes del ven -cimiento del Contrato, sdMcitando resolución respecto del particular ique establece él caso cuarto de la presente con dición.
8a Dar pirte diario á la Alcaldía municipal de la matanza« r’e la Cabecera, y respecto de los barrios rurales, quincenalmente.
Vigésima. SoU obligaciones del Ayuntamiento:
' 10 Dirr uir las1 cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, coh sujeción á este pliego, sin al tenor recurso.
29	Protejer en sus acciones y derechos al rematador, facilitándole para el essa, cuantos auxir’ós puedan serle prestado por el Sr. Alcalde municipal y sus agente^ delegados.
30	Resolver en el más brève plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador. ”
40 Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contr ouyentes obligados al pago del impuesto.
50 Poner en posesión al rematador, Con las debidas formalidades, para que sean respetados su«* derechos que podrá hacer ex tensiva á sus agentes delegados.
60 Resòl ver sin Ulterior récuráo los p?-ticulares que promueva el rematado, sobre cekíóti ó transferencia de su contrato á otra persona: y
70 Acordar en cualquier tiempo, la rescisión del contrato, si el rematador, por sus faltas, diere lugar á tal determinación.
Vigésima primerá. Las cuestiones que puedan suscitarse enl*:e el Ayuntamiento y él rematador, por ’os tfec-t'os dé la.subásta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del prese ate pliego‘de1 condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión Y é la jldi cial á que expresamente ha de renunciar el rematador;'
Modelo de proposiciones.
Don N . sonal de . Y de barrio dé
N . . vecino de . . con su cédula per-clase, expedida en . . . por el Alcalde • • enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boleti oficial de esta provine del mes de . '. y año de la fecha, ó de la Gacela oficial de la Habana, p?ra la subasta del imples o de «Consumo de ganado.» pertenee’ -te á todo el tèrmi uo municipal de; San José de los Ramo>, durante el ejercicio económico de 1892 á 93, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de . ; (en letras) . . pesos èn òro por el expresado servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado piego.
Fecha y firma.
7a La habitación existente en la plaza conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente por el rema-t *dor y CeJauor para touo cuanto se relacione con las ope-laciones de detali y contabilidad y vigilancia de la mistn*.
8a El A v untamiento tendrá en el mercado un Celador y un vigilante nocturno pagado de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de la* prescripciones del Reglamento del establecimiento, siendo incompatibles esos ca; gos con ningún otro ageno á diclios cometido*: los demas empleados necesarios para el aseo del edificio y la cobranza de los derechos de tarifa, serán de cuenta del contratista.
9a El rematador está obligado á verificar diariamente la limp'eza del mercado y de sus calles laterales ó sean las de Hosp’jal, Heredia y Marina, así como también la parte posterior del edificio que da á la plaza del comercio y cuyo servicio deberá terminarse antes de las tres de la tarde.
10a El pago de las mensualidades que cita la condición primera, se efectuará el 50 p. § en oro, el 2 p g en calderilla y el 48 p. g en plata nacional.
ría Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y redactadas en papel del sello 11, con arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo* acompañarse á las mismas, la cédula personal del interesado, y el reciüo que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal, en concepto de depósito provisional, el 5 p. g del valor de la subasta, cuya suma elevará el rematador allí 10 p. g de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio para afianzar el cumplimiento de su comp omiso.
12a Si entre los pliegos presentados resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores pujas la liana por espacio de diez minutos.
13a Si dentro de los diez d'as siguientes á la notifi cación de haberse aprobado el remate, no constituye el con tratista la fianza definitiva, ó si llegado el día último de mes no hubiere consignado la mensualidad anticipada de su compromiso, se rescindirá el remate, y quedará sujeto en uno y otro caso á la indemnización de los daños y per juicios que pueda esp°rimentar elM I. Ayuntamiento.
14a Ura vez hecha la adjudicación al mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni indem nízacf.ón alguna por causas imprevistas ó age ñas á la volun tad del Ayuntamiento.
15a Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cum plimiento y efectos de la subasta se resolverán gubernati vamente por el Sr. Alcalde municipal, reservando al rema íador el derecho de apé^ción para ante el Illmo. Señor Gobernador civil de la Provincia, con exclusión de la vía judicial, á q íe expresamente ha de renunc ar.
16a Todos los gastos de escritura; publicación de anuncios y reintegro de papel que se invierta serán de cuen ta del rematador.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El M. I. Ayuntamiento acordó, en cabildo ordinario celebrado ayer, sacar á remate los prodúceos de la Plaza del Mercado de esta ciudad durante el año económico de 1892 á 93, por el precio y las condiciones que á continuación se expresan, señalando para el acto de la subasta ía-s tres de la tarde dei cLa quince de-Junio próximo venidero,! debiendo esta celebrarse simultáneamente, b primerá en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que (Jpsigne-él Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, en conformidad á lo dispuesto en é( artículo noveno del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Y para su publicación en la Gaceta oficr.l de la Habana, firmo la présente en Santiago de Cuba á 25 de Mayo; de 1892. —Ledo. Joaquín Bernández.
Pliego de condiciones que ha dé regir para ía subasta de
los productos del Mercado de Concha dé ésta ciudad,
durante el afío económico de 1892 á 93.
ía El remate sé verificará por soló un año; contado desde 19 de Jülio de 1892, á 30 de Junio de 1893, y no se admitirá postura que báje de la cantidad de 10,500 pesos pagaderos por mensualidades adelantadas.
2a El contratista tendrá derecho á, cóbraT 10 pr os mensuales por c ida una de las tiendas de carnicería, 9 por el de pescádérías, un peso, por cada puesto cubierto1 y medio peso por los descubiertos, 'adviniéndose que estos no se ^errrifrán si*o cúánuo 110 h.íbiese vacíos en los cubiertos. Las demas tiendas las podrá 'alquilar libremente.
3a Los puestos de canie^ mondongo, pescado, aves, huevos, vir idas, frutas y demás géneros de abasto, sé podrán establecer en cualquier punto de la ciudad, pagando al rematador la misma ‘cuotá que les correspondería vendiendo sus re p'xdvós géneros en el mercado público.
4a Se esceptúrn de pago alguno, los puestos fuera de la Plaza en qi e se emendan buñuelos, leña, carbón, hierva,; raaloia, millo, cogollo y las mesitas de dulces y refresco^, que se establecen en la puerta de los bailes y eii las plazas • públicas, que pagan coa; Jbación á b Beneficencia.
5a Láo casillas destinadas para el espundio de carnes, no podrán de modo alguno utilizarse para depósito de verduras, frutas ni otros artículos susceptibles de corrupción.
63 Se prohíbe terminantemente los puestos de freír buñuelos, pescado y cualquier otro artículo, asi como las fondas que con denominación de ambukñtés >e están permitiendo hoy én el mercado, en primlr l igar por lo Expuesto á un incendio, y en segundo por la poca limpieza que puede existir en ellos por mucho' que sea el céló del Celador del edificio.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . enterado del pliego de condiciones publicado en el Bolean oficial de esta provincia y de los requ ísitos que se exijen para la subasta de los productos del mercado de esia. ciudad durante el año económico d° 1892 á 93, ce compromete tomarlo á su cargo con estricta suje ción a dichos requisitos por la cantidad de . ..
Fecha y firma del postor.
Ilustre Ayuntamiento de Guanlánamo
Acordado por esta Corporación la instalación del Acueducto de esta Villa, con sujeción ai proyecto aprobé do por el Gobierno civil de la Provincia en 14 de Féb er de 1884, por medio de concesión á una persona ó Em*n c-.a por el término de 99 años, se hace público por éste D anio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presen ten el 22 de Agosto próximo venidero, á la una del día, en la Sala Consistorial, ante una comisión presidida por el Sr. Alcalde ó Teniente en quien delegue, pud;endo concurrir á laSecretaría á enterarse de los demás particulares del referido proyecto y presupuesto que asciende á 141140 con advertencia que no se exije iuente pública .alguna de las que se indican en dichos documentos ni pluma que no¡ sea retribuida.
El remate se verificará simultáneamente en esta Villa y en la Habana ante la comisión que tenga á bien nombrar EJxcmo. Sr. Gobernado: general, asistiendo al acto el Notario público.
Guantánamo 23 de Mayo de 189 2.-José S. dp Peralta.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia,
ESTE.
El Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Este, lia dispuesto se emplace por medio de la presente cédula, á los familiares de don José de la Trinidad Núñez, natural de Qui-vicáo, de 33 años, labrador, soltero y vecino de la calle Real 45, en el Calvario, para que dentro dei término de un mes, se presenten en este Juzgado, á ser oidos en el expedienté que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 25 de 1892.—Francisco Castro.
1553 T 11
BEJUCAL.«,
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don José de Jesús Herrera, cesionario de D*. Francisca de Cárdenas, contra la sucesión de doña Josefa Veitia; se ha librado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia de este distrito, en providencia de esta fecha, recaída en los autos del juicio1 declarativo de mayor cuantía, establecido por don José de Jesús Herrera, cesionario de doña Francisca de Cárdenas, contra la sucesión de doña Josefa Veitia, se emplaza nueva-
mente á ésta, á instancia del actor, á fin de que dentro del término improrrogable de 5 días, comparezca en los referidos autos, personándose en forma ante el Juzgado! de este distrito; con la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y teniéndose presente que es el segundo llamamiento.—Bejucal, Junio 8 de 1892.—Gaspar Barona.—Y para que tenga efecto su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento del artículo 269 de la Ley de E. Civil, libro la presente. Bejucal, Juoio 8 de 1892.—Gaspar Barona. 279 P 11
JARUCO.
D. Pedro Armenterosy Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber por tercera vez: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de ablntestato de don Jacinto Tokein ó García, natural de Cantón en Asia, soltero, de 36 años y naturalizado en este pais, vecino que fué de San Antonio de Rio Blanco del Norte, donde falleció por muerte violenta en la noche del 12 al 13 de Noviembre ce 1889, en los cuales he dispuesto se convoque á los qué se crean con derecho á su herencia, á fin de que se presenten con ios documentos que lo justifiquen, en el término de dos meses, contados desde su publicación en los periódicos oficiales; con apercibimiento, de que si no lo verificare^, continuará el juicio su curso por los trámites comunes á los de su clase, hasta tenerse por vacante la herencia, si no lo verificaren.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,’ se libra el presente en Jaruco á 12 de Mayo de 1892.-*—Pedro Armenteroa y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1366 T 9
MATANZAS.
i Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y y su partido, y en comisión especial por la Sala dé Gobierno deja Excma. Audiencia Territorial de la Habana,, en la causa que se expresará.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Carlos Dulzaides y Dulzaides, natural y vecino de ésta, casado, de 45 años, escribiente que fué de la suprimida Ad-msniétración principal de Hacienda de esta provincia, hijo de don Luis y de doña Dominga, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros, ante la Sección 2? de la Real ISala de lo Criminal de la Excma.. Audiencia de la Habana, por malversación de caudales públicos, cuya prisión se ha decretado por la referida Sala, en auto de 16 del actual, en virtud de no haber comparecido el dia señalado para las sesiones del juicio oral, apesar de haber sido citado personalmente; cierto y seguro de que .si así lo hiciere, se Íe oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, procedan á la prisión comunicada y remisión á -la referida cárcel, de dicho procesado, á disposición de la mencionaba Sala, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Matanzas, Mayo 28 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
1505 I 11
COLON.
A consecuencia de causa formada contra el pardo Alfredo Valdés,) or rapto de Angela Averoff, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la propia Averoff, para que dentro de quinto dia, contados desde la fecha, se presente en este Juz* gado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Mayo 16 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1873 I 11
A consecuencia de causa por homicidio de un asiático desconocido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por el presente medio y tres números sean convocadas las personas que puedan declarar acerca de cómo ocurriera la muerte de dicho asiático, én la vía férrea de Cárdenas y Júcaro y frente al, demolido San José, en el término de Cervantes, y que asimismo se convoquen á los familiares del finado, á fin de que comparezcan para ofrecerles los derechos del artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Colón, Mayo 16 de 1892.—Manuel V. Lavarría. 1383 I 11
BAYAMO.
Don Miguel Martínez CÓrdova, Juez de 1? instancia de este-partido.
Hago saber: que por don José Margarit y Urpié, vecino de esta ciudad, mayor de edau y comerciante, sé ha promovido ante este Juzgado, expediente para justificar el dominio de la finca siguiente: solar marcado con el núm. 41 de la calle de Santo Domingo, de esta ciudad, que mide 12 varas de frente y 14 do fondo, ó sean 168 cuadradas, equivalen-ttes á 130 metros y 4 decímetros, lindando por la derecha en rando, con colgadizo de doña Josefa García; por la izquier-, da, con otro de doña Joaquina Figueredo, y por el fondo, con la calle de San ledro Mártir.—Lo adquirió por compra, de don Francisco, don José Manuel, doña Isabel y doña María de la Caridad Batista Vázquez.—A dicha promoción recayó esta providencia.—Bayamo, 16 de Mayo de 1892.—Por presentado don José Margarit Urpié, promoviendo expe diente para justificar el dominio del inmueble que indica, se admiten las pruebas legales que déla adquisición pueda ofre* cer, con citación dé los dueños de lite tincas colindantes y del Ministerio fiscal, en el término de ISO dias, convóquense las personas ignoradas á quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada, per medio de ’ édictos qup se fijarán en los parajes públicos, insertándose f-és Veces en la Gaceta de la Habana, á fin de que comparezcan, si quisieren alegar su derecho.—Lo mandó y firma S. S., de que atestamos.—Martínez CÓrdova.—Luis Carbonell.—Marcelino Galván.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, se expida el presente en Bayamo á 16 de Mayo de 1892. Miguel Martínez Córdova.—Lilis Carbonell. — Marcelino Galván.	278 P 10
Jn'¿gados* de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal de Belén y accidental de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Pastor Miralles, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación dé esta requisitoria, ss presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento dequese Je declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la adminis-tracción de justicia.—Habana á 6 de Junio de 1892,— Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.	1623 I 10