GACETA DE LA HABANA
499
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Febrero y bajo el número 560, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por R. O. de 27 de Enero último, á favor de D. Manuel Alonso Villagrasa, para la plaza de Oficial 59 en la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, en esa Isla.-De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas ■que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
lo El término preciso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
20 Dentro de los términos sefialados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 10 El que acredite la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 20 Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 30 Declaración, á continuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
40 Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, asi como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
50 Los certificados de referencia se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remiti-. rán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto ¡ personal de revista, autorizada competentemente.
60 En los pueblos en que no existan dependencias « de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes t municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
70 Quedan exceptuados de la presentación personal,
J con arreglo á las disposiciones vigentes: 10 Los sefiores I que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Di-1 putados á Córtes. 20 Los coroneles efectivos y graduados 1 del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condeco-I rados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren I sulbálternos. 40 Los Jefes de Administración y los Ma-1 gistrados, que cobren haberes pasivos.
89	Los comprendidos en el articulo anterior, justifi-J carán su existencia por medio de un oficio escrito de su 1 pufio y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, 4 en el cual harán constar la calle y número de la casa que 1 habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto ¿I de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió I :1 haber y fecha de la concesión, y por último, declaración m de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provin-1 :iales ni municipales.
90	Los oficios de que trata el articulo anterior, ex-J :epto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de B venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el . timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febre-
■	ro de 1886.
10.	Los que residan en el extrangero, deberán acre-H ditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Éspa-H fiol del punto en que residan, enviando á esta Sección In-U terventora el certificado que les expida dicho representante, I sin excluir la declaración de estado civil, y la de no per-I ;¡bir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y
■	municipales.
11.	Aquéllos que por imposibilidad física no puedan
■	aresesentarse personalmente al funcionario que haya de re-I distarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por sí, ó I jor persona debidamente caracterizada, les pase la revista
■	:n su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orden
■	te 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden,
■	erán dados de baja en la nómina del mes de Mayo, todos
■	os que no hayan enviado oportunamente á esta Sección m nterventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	Los sefiores Jefes y oficiales condecorados con H a placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior
■	10 lo hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia 9 utorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de I ¡cha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril I e 1S8S.
14. Los que residen en la Península y cobran sus haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos documentos que se dejan enumerados para los que cobran por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Dirección general de Administración civil. Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, siu reclamación alguna, se expidirá el nuevo titulo.
Habana 11 de Febrero de 189-»
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su título de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. Apolonio Monteagudo, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en su finca «La Caridad,» perteneciente á la hacienda comunera «San Valentín,» sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y de conformidad con lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar^desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección, francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda AVISO.
El Sr. Jefe de la Sección Central de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero último, á las clases Pasivas residentes en la Península, en billetes al 242^ P- 8
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 11 del actual.
Bonificaciones de Retirados Guerra, Montepío, Militar y Retirados de Marina, día 12.
Montepíos Civil y Militar, día 14.
Retirados de Guerra y Marina, día 15.
Lo que se hace público para conocimiento de los sefiores apoderados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Tesorero general, Aniceto S. Barcena.
JUXTA DE OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE ENERO DE 189a. INGRESOS.
1892.
Enero lo A Saldo del mes de Diciembre anterior..
$ 242694 61
Idem 31	Impuesto sobre descarga.
Por el de 25 cts. de peso por tonelada, 6 los buques de travesía.
Arbitrios.
8 7856 65
Idem id.
Por el de Pontón á los buques de cabotaje...................... $
Por el de atraque á los mismos.....................................
Por el de draga á los vapores del tráfico interior............. „
67 ... 123 82 272 50 $
453 32 $	8309 97
f
Idem 31.
Idem id.
Idem id.
Total........
GASTOS.
Por Inspección del Gobierno.
Por la visita de inspección á las obras.......
Dirección de las obras.
Haberes del personal facultativo, según nómina.
Id. del Id. no facultativo, id. id.........
Material de oficina, id. cuenta............
% 251004 58
62 50
Tren de limpia del puerto.
Jornales de la dotación, según listilla .....
Material para conservación, según cuenta
Suministro de carbón, id. id................
Remolque de g.ngu.les, id. id..............
Idem id.
Muelles del Estado.
Jornales de marine la, s*gún listilla......
Material para conservación, según cuenta
Jornales de opera'ios, según listilla .....
Limpieza y barrido..............- .-.......
Idem id.	Boyas y Valúas.
Material para conservación según cuenta....
Idem. id.	Secretaría y Contaduría.
Saldo por anticipos á justificar. Existencia en Tesorería ............
	316 <56	
	271 99	
	1 75	S 593 40
.. $	216 66	
	563 50	
	158 25	
	130 ...	
	322 15	8 1390 56
	60 ...	
	162 ...	
	1 11	
	106 ...	
	61 ...	$ 390 11
... $			$ 72 33 8
... $		„ 693 ...$
.. 6		 V	„ 75 39 „
		S 471 19
		—	S 247256 10 $
2508 90
768 39
Total igual.
t 251004 58
Habana, 23 de Febrero de 1892,—El Secretario-Contador,—Juan Antonio del Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Cassá.