t
GACETA DE LA HABANA.	959
dias útiles, siguientes al de la publicación, se presente en el local del Juzgado, calzada Ancha del Norte húmero 227, á las nueve de la mañana, para reconocer, bajo Juramento, la legitimidad de su firma extendida en dicho pagaré.—Habana y Mayo 16 de 1892.—El Secretario, Ventura R. Páez.
243	P 21
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el 'presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del juicio seguido por don Antonio Maria Ta-gle, contra don Celestino López, encobro de pesos, se hadis puesto sacar & pública subasta, por término ne 20 dias,la rosa embargada en dicho juicio, situada en la calle de las Lagunas número 19, tasada en la suma de 2236 pesos 77 centa vos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de Ja mañana, del dia 14 de Junio próximo venidero, en el Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran en dicho dia y hora; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parteen la subasta, tendrán los licitad ores que depositar previamente en la mena del Juzgado, el 10 p§., por lo menos, de la tasación de la finca, Ó en establecimiento destinado al efecto, y que los autos he encuentran en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que deseen tomar p*rte en el remate.—Habana, Mayo 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
244	P 21
Eu el Juzgado de 15 instancia del Este de esta capital, situado en la calle Ancha del Norte número 227, y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa la demanda incidental de pobreza promovida por dou Juan Antonio Domínguez y Ortega, á fin de que se le deolare pobre, para 'itigar en juicio de mayor cuantía, contra la sucesión de don Francisco Fonts, que la componen su viuda doña Higinia Brauly y sus hijos dou Filiberto y doña Francisca, sobre restitución de terrenos, y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. don Francisco Noval v Martí, Juez de dicho distrito, en providencia de 29 de Abril próximo pasado, dictada en dicho incidente, á solicitud de la parte actora, se emplaza por medio del presente edicto, á doña Higinia Brauly y don Fitiberto Fonts, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de nueve di»s comparezcan oon objeto de contestar la expresada demanda de pobreza; apercibidos, de que si no lo efectúan se sustanciará sólo con el Representante del Ministerio fiscal, y les parará el perjuicio á que haya lugar en atrecho.—Habana, Mayo 14 de 1892.—Nicanor del Oampo.
1379 T 21
Don Francisco Noval y Maití, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la téstame ataría de don Joaquín y don Francisco Dejado de Villate, se ha dispuesto se saque de nuevo á pública subasta, la parte de herencia consistente eu varios capitales impuesta s á censo y en lotes de terreno, que corresponde á D. Carlos de Villate, en la expresada testamentaría, cuyo crédito ha sido tasado pericialmente en la cantidad de 52,425 pesos 64} centavos; habiéndose señalado para dicho acto, el dia 20 de Junio próximo, á las nueve de la mañana, en el local del Juzgado, y con el fin de que los que deseen tomar parte en la subasta, puedan pasar á la Escribanía del actuario, calle de Manrique número 92, y al Juzgado, el dia y hora señalados, á instruirse, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habaua; adviniéndose, qae el tes* tamento en que consiste el título del crédito referido, se halla en los autos de la indicada testamentaría, donde pueden examinarlo los interesados; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en el remate, deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el estable* cimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. efectivo del valor de lo9 bieues qae sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no ser«n admitidos; haciéndose saber igualmente, que siendo segunda subasta, se rebaja el 25 pS.de la tasación referida do52,425 pesos 64} centavos oro,—Habaua, Mayo 16 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ventura R. Pá< z. 1388 T 21
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las do fuera de la Habaua y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la ! misma.
Por el presente hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cé lula que dice así:—En el Juzgado de 15 instancia del distrito del Centro, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por don León García y López, como gerente de la Sociedad de L. García y Compañía, contra don Narciso Salicrup, en cobro de mil pesos oro, y por providencias dictadas en 10 y 14 del corriente, por el expresado Sr. Juez, á instancia del actor, se ha conferido traslado de dicha demanda á D. Narciso Salicrup, mandando se le emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezca á contestarla y se le entregue la copia de la misma y documentos en ella presentados.—En su virtud, emplazo al referido don Narciso Salicrup, por medio de la presente cédula, por ignorarse su paradero y domicilio, la cual se fijará en la tablilla de auun" cios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín ofi~ cial de esta provincia, para que dentro del térmico improrrogable de nueve dias, comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habaua, 18 de Mayo de 1892.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 18 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	245 P 21
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del ('entro.
Por el presente se hace público: que en este Juzeado D. Acisclo de Piña y Merino, á nombre de su menor hijo den Acisclo de Pifia y Blasco, estableció juicio ejecutivo contra don José Maria San ti usté, como rematador del ingenio titulado Guamuticas, en cobro de 630 pesos oro, réditos vencidos de censos reconocidos sobre ter«enos dei indicado ingenio, el cual ba sido embargado para el pago de dichos réditos, los que devengare su ascendencia al tipo legal desde la fecha de] requerimiento y las cortas causadas y demá-r que se ocasionaren, hasta el completo pago, debiendo procederse al avalúo de la finca y subasta sucesiva, para lo cual el ejecutante ha piesentado la certificación de gravámenes que á la letra es copia:-Don Valentín Ignacio de Ozá-miz y Os! olaza, Registrador de la propiedad de este partido judicial.—Certifico: que habiendo examinado los libros de este Registro, al objeto que se indica en el mandamiento
que precede, de ellos resulta: que un ingenio de fabricar azúcar denominado Guamuticas, ubicado en el partido de Guamqtas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de 68 caballerías y cordeles de tierra, de las haciendas Altarnisal y Guarno tas, que linda por el Norte, con terrenos de don Gaspar, don Francisco y don Jo¡*é Mateo de Aoo&ta y Rondón, y con el ingenio fian Martín; por e' Sur, con la circulación de la hacienda Santa Clara y Guaní atas; por el Este, con la expresada circulación de Santa Clara y el ingenio Neda, y por el Oeste, con los ingenios Sama Clara y Be'for; cuyo dominio aparece inscripto á favor de don Juan Lavín y dou Cláudio Herrero, al folio 43 del libro tercero, del Ayuntamiento de Guamutas, finca núm. SO, inscripción primera, se halla gravada con las siguientes cai gas:—Un censo de 18,000 peso*, impuesto sobre 80 caballerías en esta f >rma: 13,800, á favor de don Juan Miguel de Acosta y Rondón, y 4200 pesos, á favor de don Acisclo Piña, según resulta de los asientos que obran á los folios 174 y 173 de los libros 29 y 32 respectivamente.—También aparece que en el todo de la bac:enda Gusmuta?. de que es parte el ingenio de que se trata, se hallan impuéstostóOO pesos á favor del Monasterio de Sama Clara, 265, de los Propios de la ciudad de la Habana y 650 de la Capellanía de Catalina Hernández.—También se encuentra hipotecada la mitad de dicha hacienda, hasta en cantidad de 134 peso3, por la fianza que Manuel Gutiérrez Hinoja, hizo en favor de don Pedro Sánchez Cruz. También aparecen impuestos 4000 pesos, á favor de la casa de Beneficencia, 4000 pesos, á favor del Hospital de San Francisco de Paula, y 1196 pesos 6 reales del Convento de San Juan de Dios, según todo se hace constar en el asiento que obra al fo io 203, del libro segundo antiguo, c *u relación á una certificación del antiguo Anotador de la Habana, sin que se den más anteceden tes.—También resulta que el meocionado ingenio, en unión del titulauo Ranchita, quedó afectado por la cantidad de 9947 escudos y 13 milésimas, que del impuesto hipotecario quedó adeudaudo á la Real Hacienda, don P< dro Gutiérrez, á consecuencia de la escritura otorgada con fecha 14 de Febrero de 1871, ante D. Luis Rodríguez, cuyo gravámen en la aclualida i, por lo que respecta á la finca que nos ocupa, sólo se encue«tra vigente en cnanto á la mita i proindivisa de la misma.—Resulta también que eu el asiento que obra al folio 283 del li bro 40, con referencia á la escritura otorgada en lu Habana el 18 de Julio de 1879, ante don Nicolás Vijlageliú, se hace constar que don Julián Casal, cedió al Licio, don Antonio Batanero, la suma de 10,800 pesos 84 centavos en oro. y doña Robustiana Uriosti, la de 3726 pesos 66 centavos oro, parte del crédito ascendente á 170,000 pesos oro, que dicho Casal tenía contra don Pedro Gutiérrez, con hipoteca á su favor de los ingenios Panchita y Guamuticas, la cual fué constituida, según se dice en dicho asiento, por la escritura antes citada de 14 de Febrero de 1871, inscripta al folio 229 del libro 25; si« ndo de advertir, que en este asiento no aparece que se constituyera hipoteca alguna sobre dicho ingenio, para asegurar los 170.000 pesos antes mencionados.—Este gravámen en la actualidad, por lo que respecta al ingenio Gu<«muticas, solo se encuentra vigente en cuanto á la mitad proindi visa del mismo.—También resulta gravado el ingenio Guamuticas, con una hipoteca de 301,250 pesos, resto de mayor porción que don Juan Lavin y dou Cláudio Herrero, quedaroú adeu lando á don Pedro Gutiérrez, á consecuencia de la compra qure hicieron á éste, del referido ingenio, segúu escritura otorgada en la Habana, ante el Escribano dou Carlos Rodríguez, con fecha 22 de Febrero de 1873, inscripta el 20 de Mayo del mismo afi», ai folio 174, partida 93 del libro 29 antiguo; apareciendo también que de dicha cantidad tienen cedidos á don Pedro, doña Isabel y don Jo sé Maria Santiuste y Delgado, la cantidad de 157,000 pesos, según escritura otorgada en la Habana con fecha 22 de Febrero de 1873, ante el Notario don Carlos Rodríguez, inscripta el 30 de Junio de dicho año, ai folio 278 del referido libro 29, y á don José Suárez Argudín, cedió también la cantidad de 20250 peso**, según esor tura otorgada-en la Habana el 28 de Julio de 1875, ante el Notario don Luis Rodríguez, la cual se halla anotada al folio 179 del libro 33, partí-I da 10*8, su fecha 14 de Agosto del mlQmo año.—Dichos crédi-I tos en la actualidad, solo afectan á la mitad proindivisa del repetido ingenio Guamuticas.—También se encuentra gravada la mitad proindivisa del mencionado ingenio, en unión de otras fincas, con una hipoteca impuesta por don Juan Lavín y don Cláudio Herrero, á favor del Banco Español déla Habana, por la «urna de 1.213,0*3 pesos 91 centavos, con el interés del 8 p§. anual, sin que se exprese si aquella cantidad es en papel ó en metálico, según aparece de la escritura otorgada en la Habana en 18 de Mayo de 1874, la cual fué registrada el 26 de diobo me* y año, al folio 300 del libro 30, partida 176.—También aparece gravada la mitad proindivisa de dicho ingenio Guamaticns, en unión del nombrado Conchita, por la cantidad de 130 000 pesos, 65,000 de ellos en billetes valor nominal, y otro 65,000 en oro, á favor de don Fernando Eugenio Zumeta y Aldsztbal, segfin escritura otorgada en esta ciudad el 28 de Agosto de 1874, ante el Notario don Pablo Leonardo Ochoa, que fué registrada con fecha 19 de Octubre del mismo afio, al folio 383, del libro 31, partida 146.—Resulta también que el todo de la hacienda Altamisa), de que es parte el ingenio que nos ocupa, se encuentra gravada con 4000 pesos, á favor del Divino Sacramento de Cuba, y 2000 pesos, á favor del Dr. don Casimiro de A rango, y ]37 posos 4 reales, á favor de los Propips de la Habana, según r* sulla del asiento que obra al folio 206 del libro 16 :«ntiguo.—Tamb'é i resulta que sobre la aludida finca se halla anotada una demanda deducida en el Juzgado de 15 instancia del distrito de Guadalupe de la Habana y Escriban!» de don Arturo Galletti, por los Síndicos del concurso de don Juan Lavín, contra la quiebra de la Sociedad de Gutiérrez y Casal, para que se declare de la propiedad de don Juan Lavin, la mitad de dicho ingenio. La referida demanda fué anotada oon fecha 13 de Mayo de 1882, al folio 44, vuelto, del libro tercero del Ayuntamiento de Guamutas, finca n° 80, anotación letra A.—También se encuentra gravado el ingenio Guamuticas, con un embargo cansado á consecuencia de los ejecutivos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana y Escribanía de don Rafael del Pino, por D. Francisco García Montes contra los Síndicos del concurso de D. Juan Lavín por cobro de 4,000 pesos de principal,.intereses que se gradúan eu 1,200 pesos, 1,200 pesos de intereses aproximadamente y por 3,500 pesos más para r ostas y papel sellado cuyo embargo fué anotado con fecha 25 de Mayo de 1882 al folio47vuelto indicado, Y finalmen te resalta que el relacionado capital d** censo de 4,200 pesos de D. Acisclo Pifia y Merino, consta de la inscripción segunda que obra al folio 48 del libro tercero deGuamuta*; que se halla impuesto sobre 7 caballerías de tierra de la hacienda Santa Rosa del A ltamisal correspondientes aquellos al tantas veces repetido ingenio Guamuticas. Y no resultando nin gCin otro gravamen vigente impuesto sobre la expresada fincas expido la presente en Cárdenas á 23 de Marzo de 1892. -Valentín de Ozamís.—Y pe ildo so practique la notificación que ordena el articulo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; á lo cual se ha accedido por providencia de 20 de Abril próximo pasado; y en su cumplimiento, ignorándose el domicilio dejos acreedores posteriores al censo de que procede el adeudo reclamado, se les hace saber por este m-e dio el estado del juicio para que si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta del ingenio embargado acudan antes
de que t- ngan lugar esos actos personándose en el juicio por sí ó por medio de Procurador en forma.—Habaua 10de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Ga-lleti.	194 P 21
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenarl, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta Capital y Jaez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por don Ricardo Geyer y Hetzel, psrá preparar la vía ejecutiva contra don Rafael Pérez Vento, sh ha librado la cédala que dice:— Sr. don Rafael Pérez Vento.—En las diligencies que cursan en el Juzgado de 15 instancia del distrito del Centro y Escribanía de don José Maria Espinosa, á quien por lioencla sustituye el que refrenda, promovidas por don Ricardo Geyer y Hetzel, para preparar la via ejecutiva contra Vd„ en cóbro de 548 pesos 63 centavos oro; se ha dispuesto, por providencia de esta fecha, se oí te á Vd. por tercera vez. al objeto de que á la segunda audiencia, después de publicada la presente, y á las dos de la tarde, comparezca en el expresado Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos, á reconocer la firma que autoriza un pagaré otorgado por Vd. en esta ciudad, en 7 de Septiembre del año último, con vencimiento al 7 de Diciembre de dicho afio, por la cantidad de 548 pesos 63 centavos en oro, á favor de don Jorge F rrán, por valor de efectos de ferretería.— Por tanto, por la presente cédula que habrá de publicarse en uno de los p- riódic s oficiales de esta ciudad, cito por tercera vez á don Rafael l'érez Vento, para que á segunda audiencia y á las dos de la tarde, comparezca en el expresado Juzgado, á practicar el reconocimiento dispuesto; apercibido de ser declarado confeso en la legitimidad de la firma que autoriza el do^um^nto relacionado.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación, libro el presente edicto.—Habana. Mayo 5 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	242 P 20
COLON.
El Br. Juez de 15 instancia de esto partido judicial, por providencia de 12 del actal. en los autos ejecutivas que sigue la Excma. Sra. frondes» de Maeuriges, contra don P» dro Arenal, en cobro de 3560 pesos oro, procedentes de léditos de censos, se ha -er-’ido disponer, por ante mí, que por tres números de la Ga uta oficial, se naga saber á la sucesión de don Cosme de la Torriente, como segundos ó posteriores hipotecarios, que el estado del expresado juicio es el de h ber entrado en la via «le «premio, por si quieren interv enir en el avalúo y subasta de ios potrei os Casualidad y Lega me. embargados en el expresado juicio.—Colón, Mayo 16 «le 1892.— Manuel V. Lavanía.	241 P 20
Juzgados de Instrucción«
AUDIENCIA.
Don Francisco Vil ltá y R <íz, Juez de instrucción acciden-del distrito de la Audiencia de e*tn ciudad.
Por la presen'3 requisitoria, cito, llamo y emplazo, al morena José de t íc - denas, hijo de Enrique y de Faustir a, natural de la Habana, soltero,comercio y de 17 años deedad, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de abusos deshonestos, marcada con el número 552 del año 91; bajo apercibimiento de que se le deciar rá rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captara y conducción de dicho individuo á este Jir/g do. ñor Interesarse en allo la Admi-nistraccióú He justicia — H baña á 18 de M «yo de 1892.— Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna. 1380 I 20
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta orden librada por la superioridad eu causa contra el pardo E *ariislao Rizo y García, ror daño en ia propiedad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Botero Fresneda, vecino que fué de Luyanó número 70, para que el dia 28 del actual, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 15 de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 13 de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1386 1 18
CENTRO.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Victoriano López, vecino de. Aguila número 86, para que el dia 20 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones <lel juicio oral de la ce usa formada por homicidio contro don Tomás Rodríguez Pita. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castel'anos.	1376 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José V jeta y Mata, vecino que era de la calle de Cristina núm. 25, para que á las once de la mañana del dia 21 del corriente, se presente en la Sección 25 de la Real Sala de lo Crimina], á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y hacerle saber se presente en dicho Tribunal, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, Mayo 16 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1865 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto en oarta orden, librada por la Sección 25 de la Real Sala de lo Criminal, en causa centra don José Vieta y Mata, por estafas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á doña Florencia Torresy ádoña Jnana Ferreiro, vecinas de la calle de Refugio número 1, para que á las once de la mañana, del dia 21 de del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 17 de 1892.—Alfredo Castellanos.	1367 I 19
En la canea formada por estafa á don Federico Remus, contra el moreno José Félix Montes de Oca, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ba dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 21 de Diciembre del afio último, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la l Habana á 11 de Mayo de 1892.—José Clemente Santos.
1328 I 19