GACETA DE LA HABANA
71
Días.
4	Anunciando el pago de la mensualidad de Octubre á las clases pasivas residentes en la Isla y en la Península y de las activas del mes de Noviembre.
. Disponiendo que desde la semana próxima el canje de billetes sea de los de 5, io, 25 y 50 centavos y de 1 peso y 3 pesos.
v' Listas números 45 y 46, del canje de billetes.
5	Estado de los billetes recibidos y taladrados por la Sección especial, desde el día 24 de Octubre al 30 de Noviembre de 1891.
. Lista número 47, del canje de billetes.
8	Real orden disponiendo que el examen de los documentos y la calificación pericial sujetos al impuesto de derechos reales, es privativo de los Registradores y de los Abogados del Estado.
, Listas números 48 y 49 , del canje de billetes.
10	Listas números 50 y 51, del canje de billetes.
11	Real orden declarando cesante á Don Guillermo Gi-ral y Domínguez.
£f< Id. id. nombrando oficial 30 de la Hacienda de Sjnta Clara, á Don Arturo Piera y'Saíz.
. Lista uúmero 5 2, del canje de billetes.
12	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, suspendiendo el canje de billetes.
. Reales órdenes declarando cesante á Don Antonio Círia y Vinent; Inombrando oficial 20 de esta Aduana á Don Atanasio Díaz Bernardo González; aprobando la prórroga concedida á Don Juan Recio y Santiago y aprobando los nombramientos de Don Manuel Amago y Menéndez y de Don Pedro Gambito.
Estado del movimiento de navegación del mes de Agosto
13	Real orden nombrando grabadores para el reconoció miento de los billetes emitidos por cuenta de la Hacienda, á Don Mariano Seña y Martí y á Don Juan Sellán y Fernández.
15	Estado de lo recaudado en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Septiembre.
16	Listas números 54, 55, 56 y 57, del canje de billetes.
17	Real orden disponiendo que las solicitudes de certificados de los servicios prestados en fila sea en papel de oficio, pero debiendo los interesados, al hacer uso de ellos en la Península, reintegarlo con el papel que en aquéllos debió usarse.
. Id. id. aprobando el nombramiento interino de Don Ezequiel Ruíz de Lanzarote.
18	Estado de la recaudación en las Aduanas de esta Isla durante el ines de Octubre.
22	Reales órdenes accediendo á la permuta de sus destinos de Don Jorje de León y de la Torre, con D. Manuel Adell y Olivera y de Don Manuel Pavía y Romaguera con Don Santiago Jimeno y Araquistain.
. Estado de los billetes canjeados desde el 24 de Octubre al 11 de Diciembre.
27 Real orden aprobando la permuta de destinos entre
• Don Salvador Herrera y Villalta y Don José Garrido y Parra.
. Id. id. autorizando á Don Juan Real Más, para que habilite el embarcadero Portillo, para dar salida á los minerales extraídos de sus registros.
31 Real orden aprobando la prórroga concedida á Don Federico Saerox de Jubera.
. Abriendo el pago de la mensualidad de Noviembre á las clases pasivas residentes en esta Isla y la Península y de las activas del presente mes.
Oirás públicas.
11	Balance de las operaciones del mes de Julio.
Intervención general del Estado.
5 Estados de los ingresos y gastos del mes de Septiem-! bre de 1891.
8	Citando á; Don Enrique de Lara.
9	Citando á Don Ambrosio Chenel y Pérez.
12	Estados de los ingresos y gastos del mes de Noviembre.
13	Citando á Don Ramón J. Ruíz.
Junta de la Deuda.
17 Real orden manifestando los documentos de personalidad que deben acompañar los reclamantes de créditos presentados al reconocimiento de esta Junta.
20 Relación de las reclamaciones reconocidas y aprobadas.
[.Administración Central de Rentas Estancadas.
2	Plan del sorteo extraordinario de la Lotería número
1.389-.
19	Autorizando al Inspector del sello y timbre del Estado de Santa Clara, para proceder a nueva visita general.
20	Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1390.
Inspección general de Montes.
15 Solicitud de Da Resurrección Arango, para hacer nn aprovechamiento forestal.
Real Audiencia.
9 Anunciando la provisión, por concurso, de una Notaría, vacante en Trinidad.
22 Disponiéndola supresión de las visitas generales de cárceles, según lo prevenido en Real orden.
29	Participando que el protocolo que llevaba el Notario Don Cárlos Amores y Sanz, ha quedado á cargo de Don Joaquín Lancis y Alfonso; el de Don José Sa-lustiano Barrena, á cargo de Don Andrés Mazón y Rivero; y el de Don Bernardo del Junco, á cargo de Don Alejandro Núñez.
Dias.
Subastas.
1 Del suministro de 10,000 metros cúbicos de piedra para la composición del firme de las calles de esta ciudad.
3	De una cocina económica para la Casa general de Enagenados de la Habana.
5 Del solar número 1 de la manzana 28 de las antiguas • murallas.
15 De la conducción de basuras de este término municipal.
23	De la casa Estévez, 33, en esta ciudad.
25 Del carbón mineral para la draga del tren de limpia de este puerto.
31 De los productos del Corral de Concejo, de esta ciudad.
. De la limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza.
. De varias ropas hechas necesarias para los Hospitales militares de esta Isla.
Remates judiciales.
3	De un crédito de 1,999 pesos 22 centavos.
. Del ingenio Nuestra Sra. de la Paz (á) Molas, en Guamacaro.
4	De la casa Real de Alquizar, én San Antonio de los Baños.
. Del potrero La Esperanza, en los Palacios.
5	De la casa Corrales, 213, en esta ciudad.
6	Déla casa Merced, 55, en esta ciudad.
9 Del potrero Esponda, en las Mangas.
. De la casa Cuba, 154, en esta ciudad.
10	Del potrero San Ignacio, en San Miguel.
12 Del ingenio Nuestra Sra. de Belen (á) Aguada de Pasajeros, en Santa Clara.
15 De un sitio, en Guanajayabo.
17	De la casa calle Séptima, 64, en el Vedado.
18	De las estancias, La Meléndez y El Cacahual, en Puentes Grandes.
20 De una casa calle Dos, 64, en el Limonar.
22 Del ingenio San Pedro, en Santo Domingo.
24	Del ingenio demolido Laberinto, en Ságua la Grande.
25	De varios capitales impuestos á censos en terrenos de Don Cárlos de Villate.
29	De la casa número 68 de la calle de las Damas, y la número 8, de EstéVez, en esta ciudad.
30	De la casa Calzada de Jesús del Monte,. 400.
31	De varios lotes de tierra de la hacienda demolida San Pedro de la Llanada, Yaguas y Caobillas, en Pinar del Rio.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca ála Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva, se nombrará la respectiva comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—Jost María del Rio, Secretario Contado;.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Enero próximo, el cupón número 22, de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 22 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 10 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1891.—Los Delegados: M. Calvo y Comp., Oficios, 28.
Vencido el 19 de éste, el cupón número 5, de los billetes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá desde luego al pago de él.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 4? sorteo y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor-correo para la Península.
Habana, Enero 5 de 1892.—Los Delegados: M. Cal-1 voy Ca, Oficios, 28.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Domingo Fernández Blanco ha acudido á este Banco participando el extravío de los siguientes certificados de depósito, expedidos á su favor en las fechas que á continuación se expresa:
No 11,043, por $ 2600 en billetes.—Mayo 16 de 1890.
>,’ *3»345* »	400	„	—Junio 22 de 1891.
,, 14,003, „	600	,,	—Octubre 22 de 1891.
y pidiendo se le provea de duplicado de los mismos.
En su vista y de conformidad con el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 90 del mismo, el Gobierno de este Banco ha dispuesto que se anuncie el extravío de dichos certificados de depósito por tres veces, en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio; y luego que trasneurran dos meses de la publicación del primero, sin que se presente reclamación de tercero, se expidan los duplicados pedidos; quedando el Banco, en todo tiempo, libre de responsabilidad.
Habana 19 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Juan B. Cantero.
Don Luis García Corpjedo, como apoderado de don Ramón Díaz Salas, ha acudido á este Banco, participando el extravio de los títulos de libre disposición, números 12,782, expedido en 2 de Enero de 1875, Por las seis acciones números 283, 8,428, 8,429, 8,430, 13,923, y 13,924 y número 14,123, expedido en 30 de Marzo de 1876, por las tres acciones números 4,484, 4,485 y 4,486, á nombre del citado don Ramón Díaz Salas, y pidiendo se le provea de sus duplicados.
En su vista y de conformidad con lo que previene el artículo 90 del Reglamento, el Gobierno de este Banco ha dispuesto que se anuncie dicho extravio por tres veces en los periódicos oficia’es de esta ciudad, con el intervalo de 10 días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expidan los duplicados pedidos; quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana, 29 de Diciembre de 1891.—El Secretario, J. B. Cantero.
NUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 53 7 Obrapía, 61
HABANA
DK
Jornia con Brillaste ffiubles, Manos 7 Efectos ¿e fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir jun surtido variadísimo enjoyas, brillan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 497
Telefono. 298 — Cable: BORBOLLA
GRAN RASTRO HABANERO.
GALIAKO 33, BNTBB ANUAS 1 VIR.UDES.
1 AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
G.UIANO 33 y 33 B.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.