GACETA DE LA HABANA
ñ
habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á este Juzgado y á mi disposición, por tenerlo asi acordado en el procedimiento.
Y para que la presente requisitoria teuga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 7 de Diciembre de 1891.—El Teniente Juez Instructor, Marcial Mora.—Por su mandato,—El cabo Secretario, Antonio Rivera.	264
Don José Miillery Tejeiro, Teniente de Navio de 1 a clase y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por este mi tercer y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía, ep día y hora hábil de despacho, los individuos Benito Pérez Herrero y Enrique García Casariego, marineros que fueron de la barca «Voladora,» con el fin de enterarles de una resolución.
Habana 28 de Diciembre de 1891.—El Fiscal,—José Müller.	280
Don Antonio Zanón y Rodríguez Solís, Teniente de navio de la Armada y fiscal nombrado para instruir la sumaria con motivo de la detención sufrida por el soldado de la guarnición del ^crucero «Navarra, Francisco Viera. •
Por este mi tercer y último edicto y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, al paisano Don José Sorribas Casal, vecipo y dependiente que fué de la fonda Murralla esquina á Cristo, para que se presente en el término de diez días en esta fiscalia, sita en el expresado crucero, áfin de que preste declaración en la sumaria de que se trata, caso de no ve rificarlo así, se seguirá la causa, juzgándolo en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 18 de Diciembre de 1891.—El Fiscal, Antonio Zanón.	272
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de xa clase y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta|fiscalia, en día y hora hábil de despacho, las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza blanca que apareció en aguas de los almacenes de Depóstos de la Habana, en la mafiana del día cuatro del pasado; el cual era de estatura regular, de barba y bigote negro; grueso y como de unos 34 años de edad, se hallaba vestido con camiseta interior de algodón, pantalón de drid blanco y zapatos de becerro, con el fin de poderlo identificar.
Habana 26 de Diciembre de 1891.—El Fiscal, José Müller.	279
Don Enrique Mostany Poch, Comandante del Cuerpo de Ingenieros y Juez instructor, nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para el diligenciamiento de un exhorto procedente de Aran-juez, (Península.)
He acordado recibir declaración á la persona que en el año 1883 desempeñase el cargo de Administrador del periódico profesional el «Eco Militar», y como quiera que se ignora su nombre y domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, sito, en el cuarto de banderas del Cuartel de Madera de esta Capital, á evacuar la declaración, ó en su defecto notifique su ac- j tual residencia.
Habana, 14 de Diciembre de 1891.-Enrique Mostany.
267
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Ignorándose el actual domicilio de don Francisco Saya Trasgallo, que según noticias residía en esta ciudad, dedicado al comercio de ferretería, he dispuesto hacer público por el presente edicto, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la misma, á fin de que sirva de notificación á dicho individuo, que en causa contra él seguida en Santa Clara, por insulto á un guardia civil de la Comandancia de Sagua, cometido en 16 de Noviembre de 1889, con fecha 12 de Noviembre último, ha recaído Decreto analitoriado del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito sobreseyendo definitivamente en élla.
Habana, 18 de Diciembre de 1891.—El Comandante Juez instructor, José Cuesta.	271
Don José de Reina y Massa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería del primer Batallón de plaza. Debiendo prestar declaración en interrogatorio de que soy Juez instructor, los paisanos don Juan Calolú y don Alejandro del Moral; cuyos individuos se ausentaron de sus domicilios que tenían en esta Capital, ignorándose su actual residencia. Se les cita por este medio, para que en el plazo de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta y Boletín oficial, se presenten en este Juzgado Militar, sito, en la Maestranza de Artillería, y de no verificarlo, se les irrogará los perjuicios consiguientes.
Habana, 15 de Diciembre de 1891.—Ante mí, el Secretario, Benito Fuentes.-El Juez instructor, José de Reina.
268
Don Alejandro Feijóo y Callejas, Capitán ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2a, número 25, y Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción, del soldado Antonio García Acosta.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado rebajado de este Batallón Antonio García Acosta, de profesión estudiante, de 24 años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares: ninguna. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente ter-
cer edicto, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este escrito, se presente en la Sala de Justicia de este Batallón, sito, en la fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que hubiere lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activasdiligencias en busca del referido soldado, y caso de ser ávido, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición al Castillo de la Cabaña, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cabaña, 16 de Diciembre de 1891.—El Capitán Juez, Alejandro Feijóo. - Por su mandato, el Sargento Secretario, Juan Moreno.	269
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado, Capitán del Batallón de Cazadores de Isabel 2a, número veinte y cinco y Juez instructor de un interrogatorio. Ignorándose en este Juzgado donde residen en la actualidad, los Sres A. Ruiz y compañía, que en 1879 estaban establecidos en esta Capital; en uso de las facultades que me competen, cito, llamo y emplazo, á los referidos Sres. ó á sus sucesores, caso que aquella Sociedad hubiese liquidado, para que en el’ término de diez dias,á contar de la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito !en la fortaleza de la Cabaña, con objeto de evacuar en sus personas un acto de justicia.
Cabañas 22 de Diciembre de 1891.—El Juez instructor.—Mateo Arroyo.—Por su mandato,—El primer Teniente secretario, Matías Abril.	278
Don Alejandro Feijóo y Callejas, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2a y Juez Instructor de la causa instruida por el delito de deserción del soldado Antonio Acosta.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado rebajado de este Batallón, Antonio! García Acosta, ’ es tu-diante, de 24 años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, de producción buena; señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Sala de justicia de este Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición al castillo de la Cabaña, pues así lo tengo acordado en providencia de este día. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cabañas 3 de Diciembre de 1891.—El Capitán Juez, Alejandro Feijóo.—Por su mandato,—El Sargento Secre-rio, Juan Moreno.	251
PINAR DEL RIO.
Habiendo fallecido en el Hospital Cívico militar de esta plaza, el día 29 de Abril último, el guarda 20 de la Comandancia, de Vuelta Abajo, Juan Suárez García, natural de Madrid, é hijo de Blas y de Antonio vecinos que fueron de dicho punto, se solicita por medio del presente por ignorar la actual residencia de estos, eleve, el que de los mencionados se considere legítimo heredero del finado, instancia con información de Juzgado municipal competente, acreditando tal legalidad, al Sr. Coronel de la Guardia civil, Presidente de la asociación de Socorros mútuos de tropa en esta isla, con residencia en la Habana, solicitando el importe de la derrama verificada por la mencionada asociación á consecuencia de tal fallecimiento, y en caso de defunción de los predichos, podrá verificar el requisito solicitado la persona que al donativo se considere con derecho.
Pinar del Río 19 de Noviembre de 1891. - P. A. y O. del primer Jefe.—El Comandante 2Q, Pedro Pérez Mi-quelim.	•	24á
CANARIA^.
Don Adriano Seijo y Calvo, Alférez de fragata graduado de la Escala de Reserva, Ayudante militar de Marina del Distrito de Orotava, Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por primera y última vez, al inscripto disponible de este trozo de Orotava, Gerónimo Isidro Carrillo, hijo de Otro y Rosa, natural del puerto de Orotava, de veinte años de edad, cuyo individuo se halla en la Isla de Cuba, en ignorado paradero, para que en el término de tres meses, á contar desde la inserción de este edicto en las Gacetas de Madrid, Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en esta Ayundantía de Marina á dar sus descargos en el expediente que se instruye por no haberse presentado á ingresar en el servicio activo de los buques de la Armada que le correspondió en dos de Octubre del presente año; y en caso de no verificar su presentación dentro del referido plazo, será declarado prófugo con arreglo á la Ley de 17 de Agosto de 1883.
Dado en el Puerto dé Orotava á los diez y seis días del mes de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.— Adriano Seijo.—Ante mí, Gregorio González. 263
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia eu propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se baos saber: que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice asi:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este. Ancha del Norte número 237.—Escríbanla, de don Eligió Bonachea, á cargo de don Jesús Rodríguez, San Ignacio 14.—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Fernando López Can« oio, preparando ia via ejecutiva, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital, por providencia del di» de ayer, se libre mandamiento compulsorio al Archivero general deProtocolos, para que expida testimonio de la esaritur» otorgada en 9 de Octubre de 1788, aute el Escribano don Ignacio Rodríguez, por don Ignacio Pefialver y Cárdenas, constituyendo ó imponiendo un censo de 8,000 pesos, á favor de! Santuario de Ntra. Sra. de Regla, «obre 28 caballerías de tierra del corral demolido Arcos de Canas!, habiéndose señalado para la expedición de dicho testimonio, el dia 4 de Enero próximo venidero, á las dos de la tarde, asi como que para dicbo acto se cite por medio de la presente, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, á doña Catalina Chacón, 6 ft sus herederos, caso de haber fallecido y á las demás personas que tengan derecho de dominio en el ingenio San Luis (a) Bolois, situado en el término municipal de Arcos de Canas!, y al mismo tiempo se les haga saber á las referidas personas, que por escritura ante el Notario de esta ciudad, don Joaquín Lancia, otorgada en ó de Noviembre último, el Presbítero don Simón Sánchez Trigueros, Cura propio de la Parroquia de Ntra. Sra. de Regla, cedió y traspasó á don Fernando López Cando, 14 pensiones vencidas y pendientes de pago, del censo de 8,000 pesos, impuesto á favor del Santuario de Regla, en el ingenio San Luis, (a) Bolois, correspondientes & los catorce años transcurridos desde el 1878 hasta el presente inolusi ve, que S razón de 400 peso« orneada u na, hacen 5600 pesos, de los qu • de lucidas las contribuciones, resaltan líquidos 4719 peso. 0 centavos.—V para citar a doña Catalina Chacón, ó á s is herederos, caso do haber fallecido, y á las demás per.so»-* que tengan dereeh > de dominio en el ingenio San Luis (a) Bolois. para que concurran al Archivo genera] de Protocolos, sito en la calla de San Miguel número 61, el dia y hora señalados, para la expedición del testimonio de escritor» referido y hacerles saber á las mismas personas, la expresad» ces'ón hecha á f ivnr de don Fernando López Cancio, se libra la presento.—Habana, Diciembre 29 de 1891.—Jesús Rodrígu-z.—Y para su publicación en un número de la Ga e 1 de ia Habana, se lii ra el presente.— Habana, Diciembre 29 de 1891.—Francisco Noval y Marti. Antemí, Jesús Ro irlguez.	418 P 1*
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial v> las de fui-r» de 1< Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el prest 1 le se bace saber: que á consecuencia del incidente á los autos del concurso de acreedores del Lodo, don Francisco Díaz de Ylllegas y Santa Cruz, formado para tratar de las cuentas del Administrador de los bienes de dicho juicio, por providencia del dia 21 del actual, he dispuesto sacar á pública subasta y por término tie veinte dias, el potrero «La Feliz Casualidad,» ubioado en la provincia de Santa Clara, término municipal de Cienfuegos, barrio de Manacas, era puesto de cuatro caballería« y doscientos veintinueve -ord les de I i*rra ó sean seseo ti tre- hectáreas y diez á seis áreas, cercadas de pifia y postes de madera dura y alambre, con terreno abieito para labranza y el resto de manigua, aguada y tres casitas de guano, lindando por rl Norte, E te y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Su», con otros de don Pedro O’B iui ke, que fueron de don Ignacio de la Torre; tasado en la cantidad de un mil ochocientos ochentidos pesos setentidns centavos en oro; h biéndose señalado para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 5 de Febrero próximo venidero á las 9 de su mañana en la Sala de audiencia de esteJJuzgado, sito en la calle Anoha de) Norte n? 229; advirtiéndose que no se admitirán propr siciones que no cubran los dos tercios del auaiúo, que los licitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado ana cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor qne sirve de tipo para la subasta, que los títulos de dominio y el p ano topográfico de la finca se encuentran de manifiesto en la Escríbanla del actuario, para que puedan examinarlos lo» Reinadores sin que tenga derecho á exigir ningunos otros.— Haban» 28 de Diciembre de 1891.— Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Jesús Rodríguez.
1963 T 1
CENTRO.
Dootor don Francisco O. Ramírez y l'h' nard, Juez de primera instancia del distrito del tjeutro en esta Capital.
Por el presente edicto hice saber: que el dia 29 del entrante mee de Enero, á launa de sn tarde y en ia sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Tauóu número 2, tendrá lugar el remate de la casa número 66 de la calle los Angeles, manzana comprendida entre dicha calle y las de Gloria, Corrales é Indio, construida de mamposteria, obras de ladrillo y azotea, en un terreno compuesto de 115 ciento quince metros 699 milímetros superficiales de extensión, en su segunda medida, avaluada en la cantidad de 5777 pesos cuarenta y tres centavos en oro, ad virtiéndose!que los titulo de propiedad de dicha casa estará u de manifiesto en la E«cribanla del actuario, con los que se habrán de conformar los qu9 quieran tomar parte en la subasta, sin tener derecho á exigir ningunos otros, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para intervenir en la subasta deberán los liclta-tadores oonsignar previamente en cualquira de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por los menos al 10 p'g, efectivo del valor que sirve de tipo para dicha subasta. —Pues asi io he dispuesto en loa autos del juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don José Ponce de León, como tutor de doña María Angélica Lavfn y Morales y compartes, contra don Manuel López Vizoso, en cobro de pesos.—Habana 29 de Diciembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.	422 P 1
CIENFUEGOS.
Don José Marta Solfa y Valdés, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el jálelo ejecutivo seguido por don Nicolás < as taño y Capotillo, contra don Joaquín Illarreta, sobre pesos, he dictado ia sentencia cuy a parte dipositiva dice:—Dijo S. S. que debía mandar