GACETA DE LA HABANA.
1115
mente por la policía curso de la falta del contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 9.° Por cada una de las faltas que se indican en el artículo anterior incurrirá el contratista en la multa de 30 centavos por luz, que hará efectiva el Ayuntamiento, descontándole su importe de la primera mesada que se le satisfaga, inglesándolo en el capítulo de eventualidades, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observa la falta.
Art. 10. El contratista quedará exento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas é inevitables, cuya prueba le incumbe.
Art. 11. El orden de encender y apagar los faroles en los días en que no salga la luna durante toda la noche será el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado á las 5yí de la tarde y no podrá apagarse hasta las 6 de la mañana. Durante los meses de Abril, Julio, Agosto y Septiembre, estará encendido á las 6 de la tarde y no se apagará hasta las 5 de la mañana. En los meses de Mayo y Junio, terminará de encenderlo á las 6 yí de la tarde y no se apagará hasta las 5 de la mañana.
Art. 12. Las noches de luna no se encenderá el alumbrado público hasta media hora antes de ponerse el astro luminoso, ni podrá apagarse hasta media hora después de la salida de dicho astro; esto no obtante, cuando haya oscuridad, á consecuencia de nublado, se encenderán los faroles y no podrán apagarse miéntras no desaparezca el hecho que lo motiva.
Art. 13. Las horas de salida y puesta de la luna para los efectos de este contrato se entenderán los que señale el Candelario del Obispado de la Habana correspondiente al año de que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de 25 pesos oro que hará efectiva el Ayuntamiento, descontándole su importe de la primera mensualidad que se satisfaga con ingreso al capitulo de eventualidades.
Art.' 15. El contratista queda obligado á pintar todos los faroles durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca, preparada convenientemente y bajo la Comisión de Obras públjcas de este Ayuntamiento.
Art. 16. En el caso de no llevar á cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago que se le designe.
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado, á razón de 5j£ centavos diarios por, luz si fuere “Luz Brillante”, y 8 centavos si se hace con Gas.
Art. 18. Si el Ayuntamiento dejase de pagar tres mensualidades vencidas, el contratista pasará aviso al Ayuntamiento para que se le satisfaga, dejando de prestar el servicio si dos meses después del requerimiento no le pagare el Municipio alguna mensualidad.
Art. 19. El contrato durará desde el día l.° de Julio próximo hasta el día 30 de Junio de 1893.
Art. 20. Será obligación del contratista reconocer todas las noches la población para que se oriente si las luces se encuentran en buen ó mal estado y corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin perjuicio de la vigilancia que le está encomendada á la policía el Sr. Regidor de mes puede ejercerla cuando lo crea conveniente.
Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo 17 de este pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustado al modelo que al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito previo, en la Caja Municipal, de 50 pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todas los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello duodécimo y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados antes de las doce del dia que se señale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de preñsentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 25. Será de cuenta del rematador los costos se publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se presenten no previstos en este contrato, serán resueltos gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de Gas de esta villa se presentase haciendo proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con Gas las 71 farolas en que se halla instalado, y en las 38 restantes con “Luz Brillante” todas al precio de 7 centavos oro diario por luz será preferido á cualquiera otra proposición que no alumbre con Gas.
Art. 28. Si el rematador no se presenta á tomar posesión del servicio dentro de los 8 primeros dias del mesde Julio, perderá la cantidad depositada, quedando á beneficio del Ayuntamiento, sin más trámites; y en este caso se entenderá prorrogado el del año anterior con las mismas condiciones, mientras que un nuevo
contratista subaste y se posesione del expresado servi-vio.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión, Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo..
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de... .enterado de la subasta y pliego de condiciones para el remate del servicio de “Alumbrado público’', á cuya observancia se obliga y
ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de.....
(en letra) centavos diarios por luz.—Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892,—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Plegó de condiciones para el remate del arbitrio de
“Vendedores ambulantes”, durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo l.° Se aprecia este arbitrio en la suma de 400 pesos oro y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender billetes de la Real Lotería de la Habana por las calles, sean ó no vecinos de este término, é igual cantidad pagaráu mensualmente los vendedores de leche de casa en casa y los vendedores de ropas, baratillo ó prendas.
Art. 3.° Pagarán dos pesos oro mensual los vendedores de cigarros, fósforos, chocolates, café, y otros efectos que sean introducidos de la Habana y otras poblaciones en vehículos ó animales en este término municipal para su expendio en el mismo, siempre que no vengan consignados á personas determinadas y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Gobierno Civil de la provincia de 30 de Octubre de 1885, y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en contrario caso quedarán obligados de pago del arbitrio-
Art. 4.° Solamente se exceptúan del pago aquellos vendedores que expendan los artículos que cosechen en sus fincas ó sean frutos propios, pero no los que se dedican á revender como especuladores toda clase de manufactura ó artículo de comercio.
Art. 5.° La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al trimestre que curse.
Art 6.° Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones y no estén comprendidos en el artículo 4.° pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto, al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 7.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de 50 pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador, acompañará también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12 conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 8.° Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores.
Art. 9.° Adjudicado el remátese devolverá el depósito á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador hasta que dentro del plazo de 8 días llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de autoridad superior, tampoco podrá exijir á los vendedores, bajo ningún concepto, cuota mayor que las señaladas, so pena de someterse al Juzgado que corresponda.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Art. 12. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario dá derecho al Ayuntamierito para rescindir el contrato.
Art. 13. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas mediante el cumplimien-del artículo 11.
Art. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio, el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión del arbitrio dentro de los ocho días fijados, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión, Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N. N...... .vecino de.....enterado del plie-
go de condiciones para subastar el arbitrio “Vendedores ambulantes”, á cuya observancia se obliga, ofrece
tomarlo á su cargo por la suma de....(en letra) bajo
las condiciones estipuladas.—Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—-Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Ayuntamiento de San José de los Ramos-
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del Impuesto «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 189a á 93, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, el cual se hallará de manifiesto en Secretaría los días hábiles, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar el día 30 dejunio próximo, á las doce del día, éti la Casa consistorial, ante la Comisión respectiva.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo.
San José de los Ramos, Mayo 31 de 189».—El Presidente, P. S. —El Primer teniente, fuan González
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca
á pública subasta, el impuesto «Consumo de ganado»
en este término municipal, durante el ejercicio económico de 1892 á 93.
Primera. El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario, cuatro centavos de peso, y veinticinco céntimos, por cada kilógramo de las carnes que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en el poblado como en todos los barrios rurales dql término municipal, bien sean por los encomenderos que se encabecen para la matanza, ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquiera poblado, fincas ó puntos del término, incluyéndose en esta los cerdos y reses menores que sacrifiquen, por individuos que las expendan al menudeo después de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuésto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso, que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devenga el importe de un kilógramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente, tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago, que consistirá en un recibo impreso talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas de pago del impuesto, únicamente las reses menores, que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó sus delegados, por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otros términos municipales, no podrá introducirse en este para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penalidades marcadas.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de dos pesos, por la primera vez; tres por la segunda y cinco por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además, la carne, en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándose las carnes al Sr. Alcaide municipal, para su distribución entre los pobres.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto, corresponde al Alcalde municipal, decretar el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exc:derán|de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquellas al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un dia de arresto, por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
Novena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, se levantará un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con sus firmas y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar,'cuya acta será levantada por el arrendatario ó ájente de la autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de cuatro mil pesos anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de la subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Undécima. Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo y en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á contar desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar en la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamar indemnización de ninguna clase, por perjuicio que pudiera experimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador, pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pudiera sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del arrendatario
Décima tercera. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.