GACETA DE LA HABANA
477
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados do Primera Iuslanda.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de este Capital.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra doña Francisca Botolongo; he dispuesto se proceda á la 2? subasta del potrero Caridad, situadoen el término municipal de Ouevitas, jurisdicción de Matanzas, compuesto de 8 caballerías de tierra, cercado de piedras, en regular estado, tasado en ia cantidad de 6150 pesos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 7 de Abril próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios uel avalúo, después de rebajado el 25 por 100, en concepto de que los licitadores deberán depositar en la me^a del Juzgado, el 10 por 100 en efectivo, de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, la cual se verifica sin suplir la falta de títulos de propiedad, aunque la finca consta inscripta á favor de ia deudora.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, 7 de Marzo de 1892.—Fraucisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	119 P 10
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacará pública subasta, por el término de un mes, ia cnarta parte del ingenio demolido Laberinto, situado en la jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de 20 y 8 cuartos caballerías de tierra de regular calidad, cuya finca con sus fábricas, máquina, titiles y demás pertenencias y anexidades, ha sido tasada en su totalidad en 16.782 pesos oro, habiéndose señalado para el remate el dia 22 de Abril próximo, á las doce de la mañana, en'el Juzgado, calle de los Cuarteles número 42; advirtíéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el importe de Ja cuarta parte de dicha tasación, y oue ios que se interesen en la subasta, pueden ocurrir á la Escribanía del que refrenda, á instruirse de más pormenores. Pues así lo tengo mandado en los autos del abintestato de D. José Rojo y García.—Habana, Marzo 7 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
669 T 10
BAUTA.
A consecuencia de las diligencias se guida* de oficio en este Juzgado, con motivo del hallazgo de un billete de 25 pesos en el Casino Español de Bauta, durante la función que se celebraba en ia noche del día 26 del corriente mes; he dispuesto, en providencia de esta fecha, se publique en la Gaceta oficial de la Habana, la pérdida de dicho billete, á fin de que la persona que se considere con derecho, se presente en este Juzgado municipal, á deducirlo en forma dentro del término de 8 días, a contar desde la publicación del presente; eu la inteligencia, que pasado dicho término, se entregará el billete á la persona que lo encoutré en el Catino Español, en la noche expresada.— Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial, de la Habana, libro el presente.—Bauta 28 de Febrero de 1892.—Juan Prieto Solis.
609 T 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarezy Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á Iob herederos de don Cipriano Brousains:
Sue don Eduardo Eligió González Abreu, en el expediente e entero de terrenos que tiene promovido como comunero de la hacienda Guaní; ha establecido demanda enjuicio declarativo de mayor cuantía »contra dichos herederos, en la cual se ha expedido por el Es cribano don Pedro Montalván, ante quien cursa, la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar á los herederos de don Cipriano Brousains.—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, cursa el excediente promovido por don Eduardo Eligió G. Abreu y de la Torre, para que se le enteren los terrenos que le corresponden en la hacienda Guaní, de este término municipal, y en él ha establecido dicho González Abreu, demanda de mayor cuantía, contra dichos herederos, para que desistan y se aparten de la oposición hecha al entero solicitado por el referido Abreu, disponiéndose, en providencia dictada en 22 del actual, se emplace á los repetidos herederos, concediéndoseles 60 dias, en virtud de ignorarse su'domicilio y paradero, para que se personen en forma en los autos dichos.—En su cumplimiento, pues, por medio de la presente, se emplaza á los herederos de don Cipriano Brousains, para que en el término de 60 dias comparezcan en los autos dichos, á contestar la referida demanda; previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndoles presente, que las copias de la expresada demanda, están en la Escribanía para lo que preceda.— Remedios, 29 de Febrero de 1892.— Pedro Montalván.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Remedios, 29 de Febrero de 1892.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	114 P 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis de Hechavarría y Llmonda, Jaez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio promovido por don David B. de Jongb, del comercio de esta plaza, sobre suspensión de pagos; ha dispuesto, por auto de 16 del corriente, se convoque á junta á los acreedores de éste, para tratar de las proposiciones de convenio presentadas por el expresado de Jonbg; señalándose para dicha junta, en atención á ex stir acreedores fuera de esta Lia y de la de Puerto Rico, é ignorar sus domicilios, el 18 de Abril próximo, á la una de su tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado; haciéndose saber á di« hos acreedores, presenten los títulos de sus créditos y r< cibai» las copias de l»s proposi ci od e* presentadas.—Y que so Ir g:i »« torio al público por edictos, en el Boletín oficial de es1 a provincia y Gaceta «le la Habana, para que llegue á noticia de los «creedores que á continnació?' se expresan:—Bros. RosenI erg, Losive y Compañía;' Pbilipt Brambaver; J. Uishl; Oigate y Comí afiía; José Va 1<I epa res; Foulke y Compañía; H >chett y Compañía;Castro Fernández y Compañía: Menéndez, Villar y Ce mpañis; José Menéndez, Hermanos y Compañía; Luis S. de Jongb; Leopold, Fr'édl erger y Compañía; Crn-eJias, Hermanos y Compañía; J. B*urriedel y Compañía: José Sarrá; J. Andis y Compañía.—Dado en Santiago de Cuba á 17 de Febrero de 1592.—Luis de Hechavarría.—Lino Ben ite z.
115 P 8
AVILES.
Don Antonio Casas y Criado, Juez de primera instancia de
Avilée, provincia de Oviedo.
Por el presente edicto bago saber: que habiendo fallecido en esta villa, e) día 6 de Octubre último, doña Emilia Alvarez Coi peí, de esta vecindad, natural de la Habafia, hija de don Manuel y de doña Francisca, de 41 años de edad y viada de don José María Alvarez; acudieron á este Juzgado, sus legítimos hermanos don Manuel, don Félix y don Ramón Alvarez Coi peí, vecinos, el primero, de Villavicio-sa, en esta provincia, y los dos últimos, de Madrid; quienes fundados eo que dicha finada no ha otorgado testamento ni dejado descendientes ni ascendientes, solicitan se les declare herederos abintestato de la misma.—En su vista y de conformidad con lo dispuesto en el art. 984 de la Ley de E. Civil, llamo, cito y emplazo á los que se crean con igual ó mejor derecho que los expresados recurrentes á la herencia de la doña Emilia, para que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, dentro del término de tres meses, á contar desde que tenga lagar la inserción del presente edicto en la Gaceta de Madrid.—Dado en Avilés á 80 de Enero de 1892. Antonio Casas.—El Actuario, FtdericoFernández Arana.— Y para su inserción en ese periódico, libro ésta en la Haba na á 4 de Marzo de 1892.—Luis Blanco. 117 P 8
Juzgados de Instniwiói»*
AUDIENCIA.
El Sr. Jaez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José de Cárdenas Armen teros y otros, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D? Consuelo Atien-za y Medina, don Patrocinio Acosta y don Juan Rodríguez, para que el día 24 del actual, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, parala celebración del juicio oral de la mencionada causa; b»jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no corrí parecen.-Y para su c umplimiento libro la presente en la Habana, á 4 de Marzo de 1892 -El Secretario, Alejandro Villameriel.	656 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye con tía don José Soto Campos, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Rodríguez y Rodríguez, que tenía su residencia en la calle de la Misión número 81, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 228, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Osto-laza.	647 I 8
ESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que por ante mí cursa por rapto de doña Luisa Espinosa de los Monteros, con esta fecha, ha dispuesto, °e convoque por tres números conc< cutivos de la Gaceta oficial, á la expresada joven, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Nicolás 19, & evacuar un acto de justicia en ia mencionada causa.—Y psra su publicación en tres números concecutivos déla Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana a 8 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Mariano de Quesada. 685 I 9 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de ia superioridad, librada en causa contra don Pedro Méndez, por atentado, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Galcé, para que comparezca el dia 12 de Abril entrante, en la Exorna. Audiencia, con el fin de que asista al juicio oral de dicha causa.—Habana, Marzo 5 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	655 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por auto mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don N¡casio Ruíz, á fio de que en el término de quinto dia. á contar desde la última publcación, comparezca en este Juzgado, Cuba 138, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Mateo Laguno, por estafa.—Habana, Marzo 4 de de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
646 I 0
CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 26 del pasado mes, para la captura de dbn Enrique Candeau.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 5 de 1892.—Alfredo Castellanos.	666 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por hurto á don Manuel Cerijo Va reí a, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Eladio de las R»-sas Ramírez, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la pregante en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1692. El Secr« tario, Alfredo Castellanos.	667 I 9
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa instruida contra el moreno Tomás Averoff. por estafa y hurto ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 6 de Mayo del afio pasado, y publicada en la Gaceta del 20 de dicho mes y afio, para la captura de dicho procesado.—Habana, Marzo 5 de 1892.—Alfredo Castellanos.
652 I 9
OESTE.
Don Guillermo Berna! y Beroal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1» Habana y Juez de primera instancia del distrito del O ste.
Por el presente se hace sab< r á los parientes del menor D. Abrahan Carrillo y Armentero», natural de la Ceiba del Agua, v de 20 años de e<»ad, por ignorarse quiénes sean és tos ni donde residan: que eu las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ba decretado ei término de tres mea?s para su observación en el Establecimiento destinado ai ♦ fecto, á fin de que aquellos se personen en dichas diligencias á hac« r uf o de su derecho dentro del término de un niés, contado desde la publicación del presente, bajo apercibimiento de que si asi no lo verifican se resolver« sin mu audiencia lo que hubiere lugar.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido el presente. —Habana 8 de Febrero de 1892.—Guillermo Berna''.—Ante mí,—Luis Mbzód.	640 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta oiden de la superioridad librada en causi por injurias á la Autoridad, ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Victorino Reineri y Gimeno, para que dentro de 15 días, rompa* rezca en «ste Juzgado, sito en San Nicolás 19, á evacuar un seto de justicia, en dicha caria orden.—Y rara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, & 5 de Marzo 1892.—El Secretario,— Pessi no.
661 I 9
En la causa formada por homicidio del moreno José Li-borio Zalazar, el Hr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque á la parda Natividad Godoy, vecina que fué de Galiano 107, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito San Nicolás 19, á l«s 12, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y psra su publicación en la Gaceta ofioial, libro la presente.—Habana, Marzo 8 de 1892.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	670 I 10
GUANA BAOOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Zamora, natural de Caraballo, soltero, de 16 afios, y cocinero, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presante en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lagar en la ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente,—Guanabacoa y Febrero 15 de 1892.—Antonio Alonso Martínez,— Por mandado de S. 8., Luis J. Maiin.—Y para su publicación por la Gaceta oficia], libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 15 de 1892./—Antonio Alonso Martínez.—Luis J. Marin.	472 I 8
A consecuencia de carta orden, librada por la sección segunda de la Real pala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Ricardo Fernández, por disparos de arma de fuego, el Sr. Juez de instrucción de este disi uto ha dispuesto sea citado de comparendo antedicho superior tribunal, para que lo verifique el dia dos de) entrante mes de Marzo y á las once de la mafisna D. Pedro Leocour Maitin, vecino que fué de Regla, en Ja oalle de Santana número 18, con el fin de que tenga efecto ei juicio oral dispuesto por la superioridad en la causa antes referida, bajo apercibimiento de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y no habiendo sido hallado en su domicilio el testigo en cuestión, el Sr. Juez ba dispuesto la publicación de la presente por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado libro esta copia.— Guanabacoa y Febrero 19 de 1892.—Luis J. Mario.
L	527 j g
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Vicente Handoval 6 sea Ramón Hevia, de estatura regalar, delgado, de 2H á 80 afios de edad, y cavas demás circunstancias personales se ignoran, para que neutro de 20 días comparezca en la cárcel de esta villa á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le signe por hurto á D. José Hernández Rniz, apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Ruego á todas las autorioades y agentes de las mismas se sirvan proceder á la prisión de dicho moreno, remi lié?» dolo á esta Cárcel a mi disposición.—San Antonio 15 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Moróle?.—Matías Gispert.—Es copia.—Matías Gispert.	484 I 8
D. Vidal Morales y Morales, Jaez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al moreno Estanislao Pedroso, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la Cárcel pública de esta villa, A responder de ios cargos que Je resultan en la causa que se le sigue, en unión de otro, por harto A D. José Rodríguez y Rodríguez; apercibido de que si no comparece, se le deolarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley —Al propio tiempo ruego A todas las Autoridades se sirvan proceder á la detención de dicho moreno, remitiéndolo á esta Cárcel á mi disposición.-San Antonio 2 de Marzo de 1892—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.— Es copia.—Matías Gispet.	649 I 8
Dr. don Vidal Morales y Morales, Jaez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González, natural de Galicia, de 80 á 85 afios de edad, cochero, de estatura baja, constitución mediana, inutilizado del brazo derecho, tiene una herida reciente por la parte anterior del maxilar inferior y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á I). José Antonio García; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo ruego & todas las autoridades, se sir- * van proceder á la detención del procesado y ocupación de un caballo oolor obsonro, cuati albo, lucero corrido, de 64 cuartas de alzada, buen caminador, con el hierro 8. M. en una nalga; y una al barda cuadrada de curtido blanco con c fíoneraa.—San Antonio, Marzo 7 de 1892.—Vidal Moral 5 y Morales.—Agustín Castro.	671 I 10
BEJUCAL
Don Gonzalo Iturrióz y Am&t, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Hernández, (a) Sardina, natural de Nueva Paz, soltero, de 29 afios y tabaquero, trigueño, de ojos pardos, y medio gago, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por injurias y desobediencia á un agente de la autoridad. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á 11 captara de dicho individuo y á su remisión A ia cárcel de esta ciudad.— Bejuca), Febrero i.9 de 1892. - Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de 8. S., Gaspar Barona.	619 I 9
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Corro y Tanio, hijo de Juan José y Serafina, natural del Calvario, vecino de Arroyo Apolo, casado, de 27 años, y vendedor de fruta*, para que en el término de diez dias, se presente en este J u/gado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de D? Pilar Vento. Y encargo á los funcionados y agentes de la policía judicial procedan A la prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de «sta ciudad.—Bejucal, Febrero 17 de J892.—Gonzalo Iturrióz y Amat.—Por mandato de S. S., Gaspar Baro-na,	546 i 9
A consecuencia de la causa formada contra D. Fernando Deiba Martínez, por hurto á D. Juan Antonio López, ha dispuesto el Sr. Juez de intrucción de este distritro, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Lóp-z, vecino que era de Batabanó, para que en el término de ocho dias se presente en este Juzgado, para evacuar no acto de justicia.—Bejucal, Febrero 20 de 1892,— Gaspar Barona.	545 I 9