GACETA DE LA HABANA
1245
del campo, cuyas señas personales son las siguientes: usa bigote y perilla y no tiene dientes, y bajo de estatura. Y para que pueda responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se le sigue con motivo de resultar ser autor del incendio de tres barracones de guano ocurrido en la noche del dia 11 de Mayo, en la colonia «Calabazas» del ingenio «San Pedro,» término municipal de Corralillo, de ésta Jurisdicción de Sagua la Grande, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido asiático, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del asiático expresado, procedan á su detención y remisión al establecimiento designado, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta de la Habana para su publicidad.
Sagua la Grande 27 de Mayo de 1892. —Antonio Mercado.	245.
TRINIDAD.
D. Nicolás Murillo Bagüés, Primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62 y Juez instructor de la causa que se sigue contra los paisanos D. Gabriel de León y D Saturnino de León, por el delito de robo, asalto y heridas en despoblado, en el punto denominado Jengibre, en la persona de D. Gregorio Díaz Valdés.
Usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Celestino Aguiar, que se ignora su paradero, para que en el término de treinta días, á contar desde su publicación en los periódicos ofi cíales, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel que ocupa la fuerza que guarnece esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la indicada causa.
Dado en Trinidad, á los 24 días del mes de Mayo de 1892.—El Juez instructor, Nicolás Murillo Bagüés.
246
JIGUAÑI.
Don Manuel Otero Solares, primer teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, número 66, y Juez instructor de la causa instruida al soldado hoy licenciado Celestino García Ortega, por lesiones leve al paisano Angel Pérez.
Hago saber: que en dicha causa le han sido impuestos por el Excmo. Sr. Capitán general y su asesor, cinco días de arresto y reprensión al referido licenciado, Celestino García Ortega, y habiendo acordado su notificación y cumplimiento, y como se haya ausente é ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto, j para que en el término de treinta días, á contar desde la j publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta j de la Habana, comparezca ante la autoridad militar ó civil j mas inmediata, al punto en donde se encuentre, á la cual suplico el oportuno conocimiento á este Juzgado, á fin de | poder librar el correspondiente testimonio de la sentencia, para su notificación y cumplimiento, bajo apercibimiento que si no lo verificase en el tiempo prefijado se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den sus ordene para la captura del referido individuo; sus señas: hijo de Manuel y de Inocencia, natural de Miedes, provincia de Guadalajara, de treinta años de edad, estatura un metro quinientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares, una cicatriz en la sien izquierda. Jiguaní 16 de Mayo de 1892—Manuel Otero. 239
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Cardona Pujol, primer teniente de Infantería, con destino en el primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, y Juez instructor de la causa seguida por primera deserción contra el soldado de la primera compañía del expresado Batallón y Regimiento Isidoro Ana de la Reol.
Haciendo uso de las atribuciones que me confiere el Código de justicia militar, hago saber: que en la causa expresada y en diligencia de este día, he acordado librar requisitoria, por las cuales cito, llamo y emplazo, por el término de treinta días, al referido soldado, cuyas generales son las siguientes: hijo de D. Antonio y de doña Carmen, natural de Baberón, provincia de Valladolid, de treinta años de edad, de oficio labrador, estado soltero, pelo rubio, ojos garzos, barba poca, nariz regular, para que en el término señalado se presente en la guardia de prevención del cuartel de la Vigía, de esta plaza, en la inteligencia que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Por tanto y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que prao tiquen activas diligencias en busca del referido soldado y caso de ser habido lo remitan al indicado cuartel y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publ icidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Dado en Puerto Príncipe á los 11 días del mes de Junio del año 1892.—Francisco Cardona.	* •	258
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, juez instructor eventual de Causas y Expedientes de la Capitanía general de Castilla la Nueva y del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado José Bocert Péllicer, del 29 Batallón de Barcelona del ejército del Distrito de Cuba.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del hoy disuelto Batallón Voluntarios de Barcelona, José Bocert Pellicer, hijo de Florencio y de Teresa, natural de Figueras, Ayuntamiento de ídem, provincia de Gerona, distrito militar de Cataluña, nació en 11 de Noviembre dd 1843, de oficio Picador, edad, cuando empezó á servir, 20 años, su religión (C. A. R.), estado, estatura y sus señas se ignoran, fué filiado como voluntario por el tiempo que durase la Guerra; tuvo entrada en este Batallón en 14 de Noviembre de 1869 para servir en clase de soldado, para que en el término de 30 días; contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante la Autoridad civil ó militar más próxima del punto donde tenga su residencia á manifestar ésta, para que, por conducto de aquéllas, llegue á conocimiento de este juzgado, á fin de que en su día pueda interrogarlo y el encartado conteste á los cargos que le resultan en el expediente que se instruye de orden de la Autoridad Superior judicial de este Distrito en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el mes de Enero de 1872, que pasó la revista de Comisario en el Campamento del Naranjo; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. —A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado soldado, y en caso de ser habido ó presentado, se dé conoci-miénto á este juzgado por el conducto debido, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Dado en Madrid á treinta de Abril de mil ochocientos noventa y dos.— José Alonso.	252
CANARIAS.
D. Nicolás Díaz Saavedra y Hernández, segundo Teniente de Infantería destinado en el Batallón Cazadores de Gran Canaria, número 22, y Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mimo, para la causa seguida contra el soldado del mismo Cuerpo y agregado al Batallón Reserva de Las Palmas, número 4, Antonio Pérez, por el delito de deserción. Por la presente llamo, cito y emplazo á Antonio Pérez, natural de Gáldar, provincia de Canarias, hijo de Francisca, soltero, de 25 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas separadas, color trigueño, frente estrecha, nariz chica, boca regular, barba ninguna, aire humilde y de 1 metro 5 70 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Cuba, comparezca en el Cuartel de San Francisco de esta plaza, á mi disposición, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido desertor Antonio Pérez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel ya citado, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en las Palmas á 27 de Abril de 1882.—Nicolás Díaz Saavedra.	251
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio que se relacionará, el Escribano que suscribe ha Jidrado la cédula que dice así: A virtud del juicio ejecutivo que cursa por la Escribanía de D. Waldo Alv^rez Insua, hoy de mi cargo, promovido por la Real Casa de San Juau Nepo-mueeno de Recogidas contra D. Manuel López Lage Ramírez de Arel laño, y p, Antonio María de Cárdenas López Lage ó su« herederos, en cobro de réditos del censo de 11,35.0 pesos, reconocido á favor de dicho Real Casa, en 32 caballerías y 266 cordeles de tierra del demolido Ingenio Santa Ana, con fecha 17 de Septiembre último, se embargó la expresada finca que la forman hoy los potreros Santa Ana ó San Rafael, Mercedes, Sosa, antes Retiro, Mederos y San Pablo, situados en el término municipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baño?; y apareciendo de la certificación de gravámenes agregada á los autos que las mencionadas fincas reconocen hipotecas posteriores á aquella porque se ejecuta; el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, en providencia de 1° del corriente, ha dispuesto se haga saber por este medio á los segundos y posteriores hipotecarios, cuyos domicilios se ignora, el estado de la ejecución; para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere. Y en cumplimiento de lo ordenado, yo el Escribano por medio de la presente cédula, en atención á que en dichas fincas se reconocen 48,258 pesos 6 reales, á favor de D. Nicolás del Campo; 3,000 pesos de D. Pedro Dolores Valdés; 36,000 pesos de D* Pe tro* na Díaz; 15,000 pesos, de D. Manuel Atmeida Pérez; 20.183 pesos 30 centavos Billetes de la Sociedad de Sánchez, Ferrando y Compañía; 10,000 de D? María Ana de Cárdenas y López Lage; 15,000 pesos de D* María Josefa de los propios apellidos; 3,000 pesos de D. Juan Bautista Gabarlena, 3,900 pesos de D? Manuela Sánchez Quirós, y 2.012 pesos 4 reales impuestos en el Corral Turibaco», á favor de varios interesados; hago saber á las personas y Sociedad relacionadas, cuyo domicilios y paradero se ignora, que el repetido juicio ejecutivo se encuentra en la vía de apremio y que pueden intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, si i es conviniere, de acuerdo con lo que dispone el artículo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Junio 9 de i8(}2.— Nicanor del Campo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente—Habana, Junio 9 de 1892.—Tomás Valle.—Ante mí, Nicanor del Campo.
1756 T 26
OENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente se hace público: que á consecuencia de los autos del inicio ejecutivo seguido por D. Pedro Paz y Regó contra D. Lorenzo Salgado en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días, la casa situada en esta capital calle de los Oficios número 7, tasada eu 56,085 pesps 44 centavos en oro, señalándose para el acto las dos de la tarde dal dia 30 de Julio del corriente año, en el local donde se baila coustituido el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en Establecimiento destinado al efecto el 10 p.g del valor que sirve de tipo á la subasta y que los autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía para los que deséen examinar los títnlo9 de dominio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, sin exacción de derechos por ahora, libro el presente.—Habana y Jolio 20 de 1892.-Francisco O. Ramírez. Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1762 T 24
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Manuel de Urbisu, contra don Joaquín Pedroso y Mantilla, he dispuesto se proceda á la subasta de la mitad del ingenio San Joaquín, situado en el barrio de Batalla, término municipal de Corralfalso y partido judicial de Colón, compuesto de 134 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, maquinaria y demás pertenencias eu la cantidad de 93,228 pesos oro, para cuyo acto de remate se ha señalado el dia 29 de Julio próximo, á las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado; aJinitiéndoee proposiciones por las dos terceras partes del avalúo, previo depósito en la mesa del Juzgado, de una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para l'a subasta, en concepto que ésta se verifica sin suplir pre viamente la falta de título de propiedad, pero que la finca consta inscripta en el Registro correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
; Habana, Junio 22 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	301 P 26
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado d¿ Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber: se saca á pública subasta por término de 20 días, la participación de 5,000 pe* sos que tiene D? Lucía Pozo y Agudo, de los 12,000 pesos en que está avaluada la casa de mampostería y azotea con su terreno de 513 varas planas y mitad de arrimos, situada en la Calzala de Bdascoaio número 40, con tres casitas en su fondo, quedáná la calle de San José números 116,118 y 120, formando todos una sola finca, lindando por un costado, con casa de U? Margarita Hernández Quesada; por el otro, con la calle de Lucena; por detrás, con la de San José y al frente, con dicha Calzada de Beiascoin, cuya finca se halla proindivisa con sus hijos menores D. Carlos Teodoro, D. Aurelio Luis, D* Ana Vicenta, D. Alberto Eladio y D® Luisa Eladia, á quienes pertenecen los 7,000 pesos restantes, habiéndose señalado las 11 de la mañana del día 20 de Julio próximo entrante, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito Cuarteles 42 y en la del Juzgado exhortante; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de la participación que es objeto del remate; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al 10 p.g del referido valor, sin cuyo requisitos no serán admitidos, y por último que los títulos Je propiedad están de manifiesto en la Escribanía correspondiente á dicho Juzgado exhortante, pata que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en dicha subasta, previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir otros. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de 1* instancia de la provincia de Santander, librado en los autos ejecutivos pro*» movidos por D. Celestino Díaz Solórzano contra D* Lucía Pozo y Agudo, sobre pago de 8,067 pesetas de principal, intereses y costas. Y para bu publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Junio 20 de 1892.—Guillermo Bernal.—Él Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
301	P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de 20 días, el potrero Clotilde (á) Colector, situado en el barrio Barbudo, término de Ban Nicolás, partido de Güines, que ha sido tasado en 15,836 pesos 50 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el día 26 de Julio próximo venidero, á la 1 de la tarde, en este Juzgado: advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de su avalúo; que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al 10 por ciento de su valor, y que los licitadores se conformarán con los títulos presentados sin tener derecho á pedir otros. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos de D. Carlos Zaldo y D. Jacobo Sánchez contra D* Clotilde Sufirez Loi-naz sobre pesos.—Habana, Junio 23 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
302	P 26
El Sr. Juez de instrucción de distrito Oeste, en la ejecutoria recaída encausa seguida ooutra D. Antonio Junco Machado, por hurto, con esta fecha, ha. dispuesto se convoque nuevamente licitadores, para el remate en pública subasta de 6 camisetas, 6 pares de medias, uno más de señora, todo blanco y de algodón, 6 cazoncillos de color, de igual tela y una colchoneta de color, tasado todo en 24 pesetas, y tendrá lugar el acto á las 12 del dia 30 del actual, en el local de este Juzgado, sito Industria 115, debiendo advertir que no se admitirá postura que no cubra.las dos terceas partes del avalúo y que deben los licidores consignar en la mesa de Juzgado, una cantidad, por lo menos, igual al diez por ciento del valor de la tasación, sin cuyo requisito no serán adinlti-i dos; haciéndole presente que por ser segunda subasta, se rebaja el 25 pg. deJ precio del avalúo.—Y con el fin de que los licitadores que quieran comparecer al acto, lo verifiquen á la hora y dia indicados, libro la presente en la Habana 17 de Mayo de 1892.—José A. Pessino.
1374 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes de D. Pedro Gomila y Colón, que hallándose éste padeciendo en age-nación mental se le ha sometido á observación en el Hospital municipal establecido al efecto, y si les emplaza para que dentro de un mes, se personen en el expediente inicia-