698
GACETA DE LA HABANA
de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que préviene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Paten'te, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 24 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 99, folio 495, con el número 9992.—Hay un sejlo del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica. Corresponde lileralmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe. — Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828106, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 110 de Diciembre de 1889. — Magdaleno Hernández y Sanz. —Hay uní sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Legalización:—Los infrascritos, Notarios del Ilústre Colegio de esta- Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 11 de Diciembre de 1889.--Modesto Conde.—Francisco Moyá.—Hay
un sello Notarial y un tiembre móvil.—Es copia.—El Director general, Víncenti.-Un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de 'Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y‘fija residencia en la misríia.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y Comercio.—Por cuanto D. Julián Belleville, domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 25 de Septiembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «pefeccionamentosen las bombas de alimentación pa ra calderas de vapor.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley dé 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Éxcmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que lé asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real decreto del 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Regissao de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si,el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 31 de Octubre de 1889.—■. Carlos Téstor. — Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9?, folio 533, con el número 10030.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828124, que signo, firmo y rubricó en Madrid á 13 de Diciembre de 1889. —Signo, firma y rubrica.—Magdaleno Hernández y Sanz. —Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.— Madrid.—Legalización.—Los infráscritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández ySanz.-Ma-drid, 13 de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.— Virgilio Guillen y Andrés—Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director generál, Vincenti.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia —El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
A yuntamientos.
Con ¡¡fecha 26 de Marzo último, él Excmo. Consejo general deJAdministración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria del día 24 del. corriente, aprobó la siguiente consulta:— Excmo. Sr.:—ÉTConsejo se ha instruido de la instancia presentada á V. E. por D. Juan Fuentes, pidiendo la nulidad de ciertos acuertos del Ayuntamiento de 'Cayajabos, así como de los antecedentes que con la misma se acompañan.—De estos resulta:—Que habiendo acordado el Ayuntamiento de Cayajabos, repetidas veces, que el médico municipal que era de aquel término, el mencionado D. Juan Bautista Fuentes, trasladara su domi-
cilio á la cabecera por convenir asi al mejor servicio de su cargo, se excusó este siempre de hacerlo con uno ú otro motivo.'—Que conminado al fin para que lo verificase sin mas ’ dilaciones, contestó que no le era posible cumplir lo que se le prevenía sin que antes resolviera el Gobierno, al que había ocurrido, si estaba en las facultades del Ayuntamiento obligarle á ello, con cuyo motivo lo declaró éste suspenso de empleo y sueldo en sesión de 16 de Julio de 1885.—Que en este estado las cosas recayó acuerdo del Gobierno general declaratoria de que el Ayuntamiento tenía perfecto derecho para fijar el punto donde debía residir el médico qiunicipal del término, resolución que fué comunicada á Fuentes, quien se conformó con ella, poniendo en conocimiento del Ayuntamiento que trasladaría al pueblo su domicilio, y que se le volviera á poner, por consiguiente, en posesión de su destino.—Que á ello accedió el Ayuntamiento en sesión de 28 de Enero de 1886, dándole de término hasta él 10 de Febrero inmediato para dejar cumplido el acuerdo; pero advirtiéndole que no tenía derecho á los sueldos devengados durante el tiempo de la suspensión, por cuanto no había prestado sus servicios al municipio en esos meses.—Que en 9 de dicho mes de Febrero del 86, presentó Fuentes la renuncia de su cargo, reclamando los haberes que tenía devengados, y habiéndose dado cuenta de su reclamación en sesión ordinaria celebrada el día 11 por el Ayuntamiento, se acordó no admitir la renuncia y que se le tuviera por destituido del destino por haberse vencido el plazo que se le había fijado para cambiar su residencia sin haberlo hecho; y que en cuanto á los sueldos que reclamaba se estuviera á lo acordado en la sesión del 16 de Junio antes citado.—Que en 12 de Junio del año próximo pasado de 91, presentó Fuentes al Illmo. Sr. Director de Administración civil la instancia que es objeto de esta consulta, en la que pide la nulidad del acuerdo de 16 de*Junio de 1885 por el cual se le declaró suspenso de su destino, así como la de todas sus. consecuencias, es á saber la distitución y la negativa al pago de los haberes devengados hasta su renuncia.—Que el Negociado y Sección de Ayuntamientos de la Secretaría del Gobierno general son de opinión que debe desestimarse el recurso y confirmar las resoluciones á que se refierfe, de lo expuesto se viene en conocimiento que la nulidad argüida por D. Juan Bautista Fuentes se contrae al acuerdo de 16 de Junio de 1883, por él cual se le declaró, suspenso de su destino, al de 25 de Enero, de á886 por el cual se alzóá instancias suyas la suspensión, declarándolo sin derecho á los haberés devengados mientras duró ésta, y por último al de 11 de Febrero del mismo año, por el cnal se le distituyó del cargo y se confirmó la negativa de esos haberes.—Respecto del primero de esos acuerdos, es improcedente el recurso; Primero, porque no hay en este vicio alguno que lo invalide; Segundo, porque está en las atribuciones de los Ayuntamientos nombrar, suspender y reponer á sus empleados y agentes, siempre que en ello no se proceda arbitrariamente lo que no ha ocurrido en el presente caso, (Artículo 74 de la Ley municipal:) y Tercero, porque contra ese acuerdo pudo el .interesado, si lo es ti malla improcedente, establecer el recurso de apelación, y no lo hizo, como reconoce en la instancia que se informa, antes al contrario, con él se conformó cuando al enterarse de lo resuelto por el Gobierno general en 31 de Octubre de 1885, pidió al Ayuntamiento que se le diera de nuevo posesión de sudes tino poi estar dispuesto el trasladar su residencia á la cabecera, como se le tenía prevenido.—En cuanto á los demas acuerdos cuya nulidad también se arguye, entiende el Consejo qut no hay lugar por ahora á dictaminar, por estar pendiente de resolución un recurso de apelación establecido por el mismo Fuentes contra el acuerdo de 11 de Febrero ce 1886, que es el que procede en primer término contra las providencias ó acuerdos de las autoridades ó Corporaciones administrativas, recurso que como ordinario, excluye por consiguiente, una vez interpuesto, cualquier otro extraordinario, cual es el de nulidad.-En efecto, según manifiesta Fuentes en la instancia presentada en la extinguida Dirección de Administración civil á que se ha hecho referencia, apeló el 27 de Mayo de 1886 del aludido acuerdo del Ayuntamiento de Cayajabos para ante el Gobierno civil d: la provincia de Pinar del Río y consta de la copia certificada de un informe de la Alcaldía municipal de aquel términ), que la instancia presentada en la Secretaría se elevó d mismo día con los documentos á ella acompañados y que se le devolvió al Alcalde por el Gobierno para que la infernase, trámite que se cumplió en 22' de Junio del mismo citido año de 1886.—El cuaderno de notas del Gobierno de a provincia, comienza con una de 7 de Agosto de 1891 relativa á la instancia que es objeto de esa consulta, y como s natural, en él no. se hace referencia alguna á lo actuadc con motivo de dicho recurso, que habrá sido sin duda oijeto de expediente aparte.—Cree el interesado que esa insancia se ha extraviado, pero no hay en el expediente hasta aiora para estimarlo así, y proceder en consecuencia, otra pneba que su aseveración; en todo caso nunca el extravío (ue hubiesen sufrido las diligencias formadas con motivede ese recurso se ha ocurrido serían razón bastante para qie prosperase el extraordinario_de nulidad, cuando puederaquellos rehacerse con facilidad.—Por lo expuesto y reasumendo, el Consejo opina:—19 Que de declararse sin lugar 1, nulidad argüida del acuerdo de 16 de Junio de 1885 onsentido por el interesado.—20 Que estando pendiente le resolución la apelación estab ecida contra el de 11'de Tebrero de 1886 por D. Juan Bautista Fuentes, no há luga: por ahora á resolver respecto de la nulidad ar güida ontra el mismo.—30 Que se inquiera del Gobierno de la povincia de Pinar del Río si ha recaído ó no resolución á :se recurso y si ha sido ó no comunicada al interesado.»
Y cabiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamn, se ha servido resolver como en el mismo se propone.-Lo que de su superior orden se publica en la Gace-ta parageneral conocimiento.
HÍbapa 5 de Abril de 1891.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Sección central de Hacienda.
Acordada por esta ordenación central !a devoluci del depósito de $ 1,169 62 centavos oro, al Escribano D Luís Masón, en virtud de orden del Juzgado de 14 insta cia del distrito . Oeste de esta capital, á consecuencia < incidente á la testamentaría de Don Fernando Villeg: formada para tratar de las cuentas del depositario D. P fecto González Pumariega.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial para c llegue á conocimiento del público. -
Habana 4 de Abril de 1892.— V. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Minis Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribu de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, áD. / drés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, i terventor y Tesorero que fueron de la Administración Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecii para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó ] medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Re ros de esta Intervención general, en día y hora hábiles oficina, á rec^jer para contestar el pliego de reproduce de reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administrac principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que no verificándolo, se participará al referido Tribun: los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Interventor ge ral del Estado, — M. Cabezas.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la ‘Sección Administrativa del (I bierno Regional de esta' provincia, expediente de alca I contra Don Miguel Ulloá, Colector de Rentas que fué I Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de p I que le fué entregada por Valor de dos mil pesos en c I que depositó para garantir su gestión, y expedida por < I Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha 51 ción en comunicación de veinte de Junio del año últii I se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos I treinta dias de su publicación, á contar desde esta fet I quedará dicho documento sin valor alguno y se procec I desde luego á los demas trámites para cumplimentar la j I videncia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892. —El Tesorero Centra I AnicetoS. Bárcena.
El Illmo. Sr. Jefe central de Hacienda ha dispúest I proceda al pago de la mensualidad de Febrero último I las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S- I,,' esta Tesorería y rificará el. expresado pago de 12 de la mañana á 2 d ia tarde, en los días y forma que á continuación se expres | previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío civil, día n del actual.
Cesantes y Jubilados, ídem 12 de ídem.
Retirados de Guerra y Marina, ídem 13 de ídem.
* Lo que se hace público para conocimiento de los 1 ñores apoderados.
Habana, 9 de Abril de 1892.—El Tesorero gene I Aniceto S. Bárcena.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, Junta Superior de Deuda de Cuba, se dice al Excmo. Sr.- Presidente de Junta, !con fecha 4 de Febrero último, lo que sigue:
«Excmo. Sr: En el expediente número 146 de I da amortizable, promovido por Don Ramón Recio y I g naz, solicitando el reconocimiento de un crédito procec | te de pensiones de Montepío militar, devengados y no I tisfechos, á Da María dé los Angeles Loynaz, esta Junta I perior, en sesión de 19 del mes actual, ha acordado que » que V. E. dignamente preside reclame á quien corresp I da y envíe á esta Junta Superior, los justificantés que ai I diten que Don Ramón y Don Angel Recio y Loynaz, « herederos de Da María de los Angeles Loynaz. Lo | en virtud de lo dispuesto en el artículo 39 del regíame o comunico á V. E. para los efectos oportunos.»
Lo que se publica para conocimiento del interese u con el fin de que pueda presentar en esta Secretaría los |¡ tificantes que interésala expresada Junta Superior.
Habana 6 de Abril de 1892.—Juan Ignacio Mon h
Dirección general, de Administración civil
Sección de Fomento.	í,|
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos ( -llermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplic o de su título de licenciado en Medicina por pérdida del | pedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta J • en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, * mero 142, del libro correspondiente; se anuncia en la r ceta por treinta díás para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.