GACETA DE LA HABANA
141
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal de lo Contencioso Administrativo-
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal Local Contencioso Adminis* trativo de esta Isla.
Hago saber: que ante este Tribunal local Contencioso Administrativo, ha interpuesto el oportuno recurso Don Arturo R. Díaz y Sevila, contra la resolución del gobierno general de catorce de Noviembre último, por la que se confirma el nombramiento de maestro hecho á favor de Don M. Alvarez, de la escuela «Olavarrieta» por el Ayuntamiento de la Habana.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á veinte y nueve de Diciembre de 1891—losé Mendo.
Juzgado* Militare*
HABaNA.
Don Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Sánchez Pacheco y á D. Manuel Mosquera Viqueira, el primero, Escribiente que fué de la Secretaría de causas del Apostadero, y el segundo, Panadero del vapor mercante «Cristóbal Colón», para que en el término de 30 días se presenten en este buque ó en la Mayoría general del Apostadero, con objeto de responder á los cargos que resultan contra ambos en una sumaria.
Abordo.—Habana, 4 de Enero de 1892.—Mario de Quixano.—Ante mí, Emilio Precedo.	4
Don Julián Sánchez Ferragut, Alférez de navio de la Armada y fiscal de una sumaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al marinero de segunda clase, Eduardo Román Incógnito que pertenecía á la dotación del¡Cañonero «Magallanes,» y á quien se le está formando sumaria por el delito de primera deserción. En el término de treinta días, á partir desde la fecha en que se publique este edicto, en los diarios oficiales, deberá presentarse en esta fiscalía, sita en el buque de su destino, pues de no hacerlo, se le juzgará en rebeldía.
Habana 15 de Enero de 1892.—El Fiscal, Julián Sánchez.	16
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, primer Teniente del se gnndo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción, contra el soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número sesenta y tres, Jerónimo Nieto Tapia.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo, al soldado arriba expresado, hijo de Andrés y Francisca, natural de Armería, parroquia de San Sebastián, distrito militar de Andalucía, de treinta y un años de edad, oficio carpintero, estado soltero, estatura un metro seiscientos treinta milímetros y de las señas siguientes: Pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, frente espaciosa, producción buena; para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta plaza, cita cuartel de Infantería, «Ságua la Grande,» con el fin de que pueda responder á los cargos qae le resultan en la causa que como Juez instructor me hallo instruyendo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no se presentase dentro de la fecha indicada, encargando á las autoridades procedan á la captura del mismo.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana para su publicación.—Ságua la Grande, á dos de Enero del año de mil ochocientos noventa y dos.—Antonio Mercado.
14
PUERTO PRINCIPE.
lar, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial; señas particulares, ninguna; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al referido cuartel y á mi disposición.
Puerto Príncipe 14 de Enero de 1892,—Juan García Tejero.	18
Don Francisco Ramírez Moreno, primer Teniente de Infantería, Juez instructor del expediente judicial número 319, contra el soldado del primer Batallón del Regimiento infantería de Tarragona José Rodríguez Bueno, por el delito de deserción.
Hago'saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el soldado José Rodríguez Bueno, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días se presente en el cuartel de la Merced de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticia del paradero del expresado individuo, cuyas señas son como siguen: de oficio labrador, natural de Almonte, provincia de Huelva, de edad de 26 años, de estado soltero, estatura un metro 645 milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, aire bueno, señas particulares nin-. guna, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia, al referido cuartel y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 13 de Enero de 1892.—Francisco Ramírez.	17
D. Zacarías Monge Vega, Capitán graduado, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número 67 y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel del citado Regimiento, contra el soldado Miguel Mufióz García, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Miguel Mufióz García, soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, natural de Málaga, hijo de Miguel y dé Dolores, soltero, de 29 años de edad, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, frente regular, nariz ídem, boca ídem, barba poblada, de 1 metro 564 milímetros de estatura, y con una cicatriz en el costado izquierdo, ¡ para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por el delito de deserción, hallándose rebajado en la segunda zona de la provincia de Santa Clara en el mes de Noviembre de 1890; bajo apercimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declararado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Mufióz García, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á dicho Cuartel de la Vigía y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 12 de Enero de 1892.— Zacarías Monge.	19
Juzgado* «le Primera Inatnnela»
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia «el Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado del ultramarino don José Rirhart v Guerrero, natural de Ronda, provincia de Malaga, de 61 años de edad, del comercio, domiciliado en esta ciudad, h'jo legítimo de don José Rirhart y Piqueras y de doña Francisca Guerrero, domiciliados en el pueblo de R( uda, b<»v difuntos, se convocan 6 los que se otean con derecho 6 la herencia, para que «n el término de sesenta dias, se presenten en «ste Juzgado con los documentos que acrediten su parentesco con él fiDado, á usar de su derecho, haciendo constar que los bienes quedados al fallecimiento del expresado Rtcbart y Guerrero, consisten en el mobiliario del cuarto que ocupaba, las ropas de su uso y un crédito deveinticuatro mil novecientt s treintisiete pesos treintinueve centavos en oro, en la quiebra de Francisco Abal1! y Compañía.—Y para su inserción en la Gaceti de Ja Habana, libr*> el presente.—Matanzas, En ero 4 de 1892. —Francisco J. Vasco. - Ante mí, Santiago Castro.
166 T 19
da en cau*& contra don Dionisio y don Elíseo Alonso por insultos á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite por tres número« «I? la Gaceta oficial, á don Abelardo Santos, vecino que f*ié de Gasa Blanca, en la calle de Sevilla número 29, para que el día 26 del corriente, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 15 de Enero de 1892.-E1
Secretario, Alejandro Vi llame riel	158 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la* Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dei Territorio, librada en causa contra el moreno Felipe Santiago Bello de las Cuevas, por lesione«, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á doña Maria del Pino, vecina que fué de la finca Vento, en Casa Blanca, y se dice se encuentra en uno de los asilos benéficos de esta capital, para que el dia 29 de Marzo nróximo, & Jas once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral ae Ja mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á cien to veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su curapHmientolibro la presente en la Habana, á 17 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro Viluineriel.	165 I 19
ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este ha dispuesto por providencia de este dia, se emplacen á los familiares de doña Maris Antonia Valdós, natural y vecina de esta ciudad, casada y de i¿6 afi s, pura que dentro dei término de un mee, e presenten á ser o i dos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha Sra.—Habana, Enero 16 de 1892.—Zacarías Bréz-1 mes.	154 19
El Sr. Juez d* instrucción d»*l distrito Es fe, en causa que instruye por hurto de cuatro cajas de dulce de guayaba, por ante mí. ha dispuesto se cite por tres números de ia Gacetu oficial á la persona que se considere con derecho ! á las expresadas cajas, que fueron ocupadas el dia 21 de ¡ Diciembre último, á dos pardos en la calle do Zuliu ta entre las de Monte y Dragones; á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito Cuba 1»? 138 para declarar en la referida causa.—Y para fu publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Hab.it a, Envío 15 de 1892. —El S cretario, Fulgencio de la Vera.	145 I 19
El Sr. Juez d** instrucción del distrito del Este, por an-¡ te mí, ha dispue. t , á virtud do carta orden de la superioridad, en causa con ir a don Marcos Rodríguez Suárez, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que a las once de la mxñsna del dia 25 dei actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, a juicio oral de la causa antes referida, A don Nicolás Crin, veciuo «’iu foé de la calle de San Joaquín nú-i ero 86.—Habana, Enero 18 de 1892.—El Secretario, Fulg i cio Je la Vega.	175 I 20
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispue. to, á virtud de carta orden de la superior ridad, en causa contra el pardo Estanislao Rizo y García, por daño, se cit° ror tres numeres de la Gaceta oficial, para que á las once de a mañana, del di* 25 del actual, comparezcan ante la Excóju. Audiencia, a! juicio oral de la causa antes referida, fi don José López Méndez, moreno Sotero Fresneda y pard Estanislao Rizo García.— Habana, Enero 18 de 1892.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega,
176 I 20
El 8r. Juez de instrucción del distrito del E«te, ha dispuesto, en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Ignacio Olivera y Rodríguez, por disparo de arma, se convoque A don Juan Albaldi, sereno particular que fué de los almacenes de San Joeé, para que el dia 16 de Febrero próximo, á las once de su mañana, comparezca ante aquel Tribunal, para la celebración del juicio oral.—Y para que lo «depuesto teng • afecto, ae expide la presente.—-Habana, Enero 18 de 1892.—El Secretario, P. S.t Fulge» co de la Vega.	178 I 20
El Sr Juez de instru« ción de este distrito, tu providencia ue esta fe' ha y para dar cumplimiento á carta orden Je la sup‘ rinrida 1, librada en causa contra don Juan Duro Gómez, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque, al referido don Juan Duro Góiatz, vecino que fué de O juenno 82, y á don Alberto Foya y Monea, vecino que fué de Industria 158, con el fin de que el dia 18 del entrante mee de Febrero y hora de las once de la msfiana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, A fin de que asistan A las sesioues del juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 15 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
142 I 17
El Sr. Juez du instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cuuiplimitnio A carta otden do la superioridad, librada en cansa contra don Francisco Angulo Solano, por e.-tufa, ha dispue-to que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque & don José Clavijo García y don José Cuesta y Jado, vecinos que fueron respectivamente de Tacón número 2 y Muralla !0 y 12, con el fin de que comparezcan el dia 11 del entrante mes de Febrero y hora de las once de la mañana, ame la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fio de que asistan A las sesiones del Juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Enero 15 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	143 I 17
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Lino Aljama y Varona, natural de Alava, estado soltero, de 28 años, de profesión dependiente, vecino de ésta, hijo de don Manuel y de doña Josefa, á fin ue que en el término de quince dias, á orntar desde la publicación de la presente, comparezca en e*-te Juzgado, Cuba 188, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau<*a que se le sigue por hurto; cierto y se guro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguie.nte.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en eilo está interesada la administración de justicia.—Habana. 14 de Enero de 1892.—Tomás Valle.—El Secretario, Joeé Ojea.	140 I 17
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdé-., natura) de Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 24 años de edad, de profesión tabaquero, hijo de Cristina y de padre no conocido, á fin de que en el término de quince dias, á contar deede la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de) referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejustl-cia.—Habana, 15 de Euero de 1892.—Tomás Valls.—El tíecre-etario, Fulgencio de la Vega.	144 I 17
Dod Juan Garcia Tejero y Semprim, Capitán de Infante-ría, y Juez instructor del expediente judicial número mil cuatrocientos trece, contra el soldado del primer Batallón de Tarragona Nicomedés Andrés Cabrera, por infractor al articulo quince del Reglamento de rebaja dos vigente.
Hago saber: que en dicho expediente, he acordado auto de prisión contra el soldado Nicomedes Andrés Cabrera, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días se presenté en el cuartel de la Merced de esta ciudad, bajo apercibimento de que de no comparecer, será declarado en rebeldía; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticias del expresado individuo, cuyas señas* son como sigue: de oficio labrador, natural de Hien-delacuencia, provincia de Guadalajara, de 27 años de^edad, de estado soltero, estatura un metro quinientos ochenta milímetros, pelo rubio, cejas id., ojos negros, nariz regu-
Juzgado* de Tn*trucci6n»
%
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Hernández Cordové*. hijo de Marcelino y Manuela, natura) de Alfonso XII, soltero, tabaquero y de 22 años de edad, para que en ei término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á de?caigarse de ia culpa que le resulta en causa que le sigue por ei de ito de hurto á Ja morena Avelina Reyes; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á les autoriüades, así civiles como militares, procedan á la captara y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 15 de Enero dé 1592.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	141 I 17
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio libra-