Mártes 23 de Febrero de 1892
Tomo I9. —Pág. 361
Año L1V.—Núm. 46
•________________
mk strscRX pcjiomt.
PRJECIOS	SUBORIPCXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTF Í>FICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha del mes anterior, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me comunica, con fecha 12 del actual, la Real orden siguiente:—-Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acordar, que los ex-Ministros de Fomento y Ultramar, D. Santos Isasa y D. Antonio María Fabié, en representación de los que actualmente desempeñan aquellos Departamentos Ministeriales, continúen presidiendo, respectivamente, las Secciones 2a y 3a de la Junta Directiva del cuarto centenario del descubrimiento de América, á fin de que no sufran ningún entorpecimiento los trabajos de las Exposiciones acordadas, y que ya es urgente ir llevando á término.—De Real orden lo traslado á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal1	#
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Enero próximo pasado y bajo el número 446,. se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, sehaservido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Jesús Calvo y Romeral, electo para servirla, á D. Federico Enjuto y Martín de Oliva, fiscal de la Audiencia de lo criminal de .Pinar del Río.—Dado en Palacio á 15 de Enero de 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado, y bajo el número 441, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombróla Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino y en virtud de lo prevenido en el articulo 11 del Real decreto de 31 de Diciembre del afio último; Vengo en declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Juan O'Farrill y Montalvo, fiscal de la Audiencia de lo criminal de^Matanzas.—Dado en Palacio á 22 de Eiiero de 1892. — Mafia Cristina.-El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en quince del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 442, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:— A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de lo prevenido en el artículo 11, del Real decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en declarar cesante, por reforma, y con el haber que por el asificación le corresponda, á D. Martín Vilaró y Díaz, Magistrado que era de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe y en la actualidad electp Presidente de la de lo criminal de Pinar del Río. —Dado en Palacio á 22 de Enero de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 439, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En virtud de lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de 31 de Diciembre del año último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Emilio Vélez y Sánchez, Vicesecretario de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del corriente, se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 443, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina*Regente del Reino yen virtud de lo prevenido en el artículo once, del Real decreto de treinta y uno de Diciembre del año último; Vengo en declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pedro Villar y Sepúlcre, Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río. Dado en Palacio á veinte y dos de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Hanana 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 440, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de 31 de Diciembre del año último; Vengo en.declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Miguel Sánchez Pesquera, Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Matánzas.—Dado en Palacio á 22 de Enero de 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 15 del actual, se publica para general conocimiento. Habana 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 433, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—En virtud de lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de 31 de Diciembre del año último, el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Abdon Vicente González, Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en i«; del corriente, se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana 11 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
A y untamientos.
Con fecha 4 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
»Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Güira de Melena, solicita rectificar el arbitrio denominado «Rastro público», consistiendo la modificación ó reforma en cobrar un centavo por cada un kilo que pese la rés beneficiada, sea mayor ó menor, en vez de dos pesos que cobra hoy por cada rés mayor y uno por cada rés menor. —Solicita, además, que se le autorice para reformar el arbitrio de «Licencias para construcción de edificios» en el sentido de cobrar 75 centavos por cada metro lineal de frente, cuando se trate de fabricar de manipostería, y 30 centavos, cuando la edificación sea de yagua ó tabla, en vez de los 8 pesos y 2 pesos respectivamente, que cobra en la actualidad.—La Junta de asociados, el Gobierno civil y la Diputación provincial, informan favorablemente á la pretensión del Ayutamiento. —El Negociado de la Dirección general de Administración civil opina que debe aprobarse la reforma del arbitrio «Rastro público» como más beneficioso en la forma propuesta que la vigente, siempre que, acumulando el importe de este impuesto al de «Consumo de ganado», no excedan en junto del 25 p. § del precio del artículo y que debe desestimarse la reforma del arbitrio de «Licencias», por no estar justificada y no reportar ventaja alguna á los propietarios. El Consejo, teniendo en cuenta las razones expuestas por el Negociado y la facultad que á V. E. concede el art. 134 de la Ley Municipal, entiende que procede aprobar la reforma del arbitrio «Rastro público», que solicita el Ayuntamiento de Güira de Melena, con la limitación que establece el caso 50 del artículo 133 de la Ley antes citada y negar la del arbitrio «Licencias para construcción de edificios. »
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Con fecha 4 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: El Ayuntamiento de Ranchuelo, provincia de Santa Clara, solicita autorización para establecer en su término, el arbitrio denominado «Conducción de carnes del rastro, á las casillas destinadas al expendio pú* blico,» exijiendo las cuotas de cincuenta centavos por cada rés mayor y veinte y cinco centavos por cada rés me-