Año LIV.-Núm. 153
I Miércoles 29 de Junio de 1892
Tomo I9.-Pág. 1257
BACETA
PERIODICO OFICIAL DEL G-OZBIEIE^IsrO.
Prnrxoil DE
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
. Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES’ se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PRECIOS DE SIJBOHIPCIonr.
Habana, por un mes . . . . . . . $ 1-50 plata- I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las ■ suscripciones será adelantado..
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Sección central de Gobierno.—Elecciones.
DECRETÓ.
En uso de la facultad que me compete por el artículo di) de la vigente Ley municipal, Vengo en nombrar, para el cargo de primer Teniente dé Alcalde del Ayuntamiento de Ceiba del Agua, á D. Pablo Reyes García.
Habana, 27 de Junio de 1892.
José Sánchez Qómez.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central desgobierno y Archivó.
Instrucción pública.
D. Toaquin Lastres y Coppinger, haqcudido al Exce-
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Antonio Landeta, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «Flor de J. Piñeira,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido en 22 de Octubre del año último, á favor de los Sres. Peña-ñón, Alvarez y compañía, de los cuales la hubo por escritura pública en 27 de Abril último; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona, en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Landeta, ó en esta superioridad, en la inteligencia de que pasado el término fijado se expedirá el certificado que so solicita, quedando el expresado titulo sin valor ni efecto.
Habana 9 de Junio de 1892, -
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de 10 de Septiembre de 1891, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta eL servicio de conducción de la correspondencia pública y de oficio, desde la Habana á Santiago de Cuba y viceversa y puntos de escala que se expresan en el siguiente pliego de condiciones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
PTnLarur.ur. do 5"
Art. 4Q Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos/* excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se can-geará, en el término de tres días, por el depósito definitivo del io por 100 de la cantidad anual porque se haya rematado el servicio. ■
Art. 50 El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciera el depósito si no la amplia en el plazo referido y toda la fianza si no se otorga la escritura en el término de diez dias.
Art. 6o Todo el que haga el depósito previo deberá presentar proposiciones y en caso de no hacerlo perderá el depósito constituido.
Art. 70 La empresa de vapores que tomase á su cargo este servicio, se obliga á transportar abordo de sus buques por la costa Sur, desde Batabanó á Santiago de Cúba, con los puntos de escala que se expresarán,.la correspondencia pública, de oficio, certificada y con valores declarados que se le entregue por las-respectivas Administraciones de Comunicaciones.
Art. 8? El servicióse hará dos veces por semana, primero los domingos, partiendó de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros de la línea de Villanueva, haciendo escala en Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Santiago de Cuba, llegando á esa Capital los jueves al amanecer.
Las salidas de Cuba serán los sábados á las seis de la tarde, recorriendo las mismas escalas para llegar á Batabanó los miércoles al medio día.—Segundo. Partiendo de Batabanó los miércoles después de la llegada del tren de pasajeros de la linea de Villanueva, haciendo escala en los
5epTremur¡
de 1891, del cual solicita un duplicado.
Ló que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de . 18S9, se publica por treinta dias en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
• Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Mayo último y bajo el número 980, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en -su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y ■como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á ,1a plaza de Fiscal de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Díaz Galván, á D. Eduardq Garda Agüero, Magistrado de la de la Habana.—Dado en Palacio á seis de Mayo de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para Lu conocimiento y demás efectos.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 24 ■del próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1032, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose padecido el error mate-xial en el Repertorio de los Aranceles de las Islas de Cuba y Puerto Rico, de señalar la partida 312 á las correas de cuero para maquinaria y de otras materias para lo mismo, ■en lugar de la partida n.° 288, por la que deben aforarse, é igualmente la de designarse á los alfileres de cobre y sus aleaciones, la partida 78 en vez de la número 62, lo participo de Real orden á V. E. para su conocimiento, debiendo publicar inmediatamente esta rectificación en la Gaceta oficial de esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 28 de Junio de 1892.
El Secretario general, P. S.
Ricardo de Cubclis.
Pliego de condiciones para contratar definitivamente la conducción de la correspondencia desde la Habana á Santiago de Santiago de Cuba por la costa Sur de la Isla, partiendo de Batabanó por los puntos de escala que se expresará.
Artículo 19 La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Habana y Santiago de Cuba, á los treinta dias contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta ó al siguiente, si-el que espire dicho plazo fuera festivo, y hora de la diez de la mañana, ante el Excmo. Sr. Secretario del Gobierno general, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, un representante de la Intervención general d*l Estado, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno. En Santiago de Cuba tendrá lugar la ^ubasta el mismo día y á la misma hora, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Gobernador Regional y Civil de la provincia, con asistencia del Administrador principal de Hacienda y Administrador principal de Comunicaciones de la provincia.
Aat. 29 Los interesados deberán entregar personalmente ó por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de su cédula personal, en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia, siendo adjunta la carta de pago que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentas de la provincia, la cantidad del 5 por ciento en oí# del total importe de este servicio, durante un año. Una vez entregados los pliegos no se podrán retirar bajó ningún pretexto ni motivo.
Modelo de proposición.
Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración central de Correos de la Habana á Santiago de Cuba y desde el primero de dichos puntos á Tunas dé Zaza y retorno, con las escalas marcadas en el itinerario, por la suma de [aquí la cantidad en letra,] bajo las condiciones estipuladas en el pliego pu-plicado en la Gaceta ó Boletín oficial del dia [fecha.]
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.— Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, se éxtenderá el acta del remate provisional, declarándose éste á favor de mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Suprema.
Art. 39 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales én una de las localidades en que se verifica la subasta, se abrirá entre los que las suscriben únicamente una puja oral por espacio de un Cuarto de hora, adjudicándose en seguida y provisionalmente al mejor postor; si fuera en distintas localidades, se fijará día y hora en la Habana, bajo las mismas formalidades, para que se verifique la puja por media hora entre los proponentes.
mingos al medio día. Todo conforme al itinerario que se encuentra al final de este pliego.
Én caso de convenirle á los contratistas variarlos dias de salida, darán conocimiento al Gobierno general, el cual resolverá, después de oída la Administración, si es de acce- 1 der ó nó.
Art. 99 Se entenderá por correspondencia todo paquete, saco ó caja que contenga cártas, periódicos, pliegos con cualquier otra clase de objetos destinados á la circulación postal y admitidas por las Administraciones del Ramo.
Art. 10. Los Capitanes y los empleados de los vapores, autorizados por los consignatarios, recojerán y entregarán en las respectivas Administraciones toda la correspondencia, firmando el «recibí» ó «entregué» en los vayas y libros de ordenanzas, y en cuanto á la certificada ó con valores declarados, la recibirán y entregarán contándola y confrpn-tándola con las facturas correspondientes.
En ambos casos, desde el momento de posesionarse de la correspondencia, los Capitanes ó sobrecargos, quedarán obligados á su fiel entrega y responsables á las faltas ó perjuicios que se originen al público ó al Correo.
Art. 11. Solo en los puertos de Casilda y Júcaro, donde no hay Administración de Correos, se recibirá la correspondencia de manos de los Conductores que existen al efecto; pero de todo modo, el empleado del vapor contará y recibirá la correspondencia certificada. Sola la Administración central de la Habana y la de Santiago dé Cuba en la misma forma que se hace hoy, que tiene el servicio contratado, llevará y recojerá la correspondencia en la estación de Villanueva; pero sin qué esto exima al Capitán ó Sobrecargo de entregarla ó recibirla personalmente del conductor del Correo én Batabanó.
En todos los demás puntos de escala, excepto Casilda y Júcaro, es obligación del contratista entregar y recojer por su cuenta la correspondencia entre las respectivas Ad- , ministraciones.
Art. 12. El contratista destinará para este servicio tres vapores, que tengan las condiciones convenientes, quedando obligado en caso de que alguno se inutilizase á reemplazarlo con otro para llenar el servicio.
Art. 13. Los empleados que reciban ó transporten la correspondencia, usarán el uniforme de Correos, para que sean respetados y considerados como tales funcionarios del Ramo, asi como los vapores que hagan este servicio gozarán de las prerrogativas é insignias que acostumbran llevar los Correos del Estado en las demás, lineas.
Art. 14. Si dejase de hacerse alguna de lasfexpedi-ciones á que queda obligado el contratista, pagará la multa de doscientos cincuenta pesos oro, cuando sea de las de Santiago de Cuba y la de ciento veinte y cinco pesos oro cuando se refieran á expediciones á Tunas de Sancti Spiri-tus y sin derecho á la parte de subvención correspondiente á no ser que medie fuerza mayor que se justifique: