ni4
GACETA DE LA HABANA.
Art. ii. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al diez por ciento del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 12. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Junta de Gobierno, de cuya resolución podrá él rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 14. Los pagos del suministro se harán por mensualidades, trimestres ó semetres vencidos, á juicio de la Dirección y por la falta de pago solo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 13 de este pliego.
Art. 15. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo n.
Art. 16. El rematador no puede bajo ningún concepto transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder, sin esa autorización, los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 17. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el depósito, todo ó parte de él, á juicio de la Junta, sin perjuiciojde las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el Calzado que necesite para sus acogidos durante el año económico de 1892 á 1893, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . .de. . de 1892, á los precios señalados y con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
Relación de las medidas, material y precio del Calzado
que necesita la Real Casa en el año económico de
1892 á 93.
Oro.
. Departamento de niñas. •	Ps. C.
*	Los zapatos han de ser igual al material de la
muestra de los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,
10 y 13, del cartabón americano, docena ...	13 .
Idem de Varones.
De becerro, según muestra, de los números
7, 8, 9, 10, 12 y 13 del cartabón americano, docena 13 .
Zapatos de vaqueta, docena................ 6 .
Idem de mujeres pobres.
De igual piel á la muestra, de los números 2,
3, 4, 5, y 7, del cartabón americano, becerro virado,
docena............................................  6	50
Idem mendigos.
Zapatos de vaqueta de primera, docena ...	7	30
Idem ídem de segunda,	docena............... 7	23
Alpargatas, docena............................ 2	25
Idem de párvulos.
De marroquí ■, chagrín ó becerro, según muestra, de los números 4, 5 y 6, par.............. . 75
Pliego de condiciones para el remate del Vestuario que se
necesite.para los acogidos en esta Real Casa durante
el año económico de 1892 á 1893.
Artículo 10 El contratista suministrará durante el año económico expresado, los géneros y demás artículos que indica la relación que se publica después de este pliego, los que han de ser de la mejor calidad.
Art. 20 Vencido el tiempo de la contrata, se podrá exijir al contratista, que continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 La, Casa no podrá comprar más que al contratista los géneros comprendidos en la relación, pero podrá utilizar, sin que el contratista tenga derecho á pedir indemnización alguna, los que adquiera por donación ú otro título gratuito.
Art. 4? Debiendo ser el listado imperial y el percal que usa el Establecimiento de un solo color, se- concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 5.0 Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por eí Director, debiendo expresarse en ella los artículos y cantidad de cada uno que se necesita.
El contratista deberá cumplir cada pedido dentro de los tres días siguientes á recibir la papeleta, y si no lo hace podrá la casa proveerse de los géneros que necesite, donde los encuentre, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si la Casa necesitase artículos pertenecientes al ramo, no expresados en la relación citada, estará el contratista obligado á suministrarlos á los precios corrientes en plaza. Es obligación del contratista poner los efectos en la Casa.
Art. 6.° Una Comisión nombrada por la Junta, de la que formarán parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta, cuya Comisión rechazará los que no sean de la clase y condiciones estipuladas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados, dentro de tres días, y si no lo hace la Administración los comprará por cuenta del contratista donde los encuentre.
Recibido de conformidad los efectos, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de comprobante para la formali-zación de la cuenta respectiva.
Art. 70» Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 3 por 100 del valor total en que se presupuesta el servicio ó sean 174 pesos.
Árt. 80 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito, y una proposición de remate escrita en pn pliego de papel del sello 120, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 99 Presentados-los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten extrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. ió. La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido.
Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 11. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se Ies devuelva.
Art. 12. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al 10 por 100 del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuentas, del suminis-ro hecho.
Art. 13. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del suministro, reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando esta sea producida por caso fortuito.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Junta de Gobierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios, formulando reclamaciones de 'ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 15. Los pagos del suministro se harán por mensualidades, trimestres ó semestres vencidos, á juicio de la Dirección, y por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 14 de este pliego.
Art. 16. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 12.
. Art. 17. El rematador no puede, bajo ningún concepto, transferir áun tercero el derecho á hacer el suministro, sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 18. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio déla Junta, sin perjuicio délas demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo'de proposición.
Don N 1 . N . . se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1892 á 93, los géneros que necesite, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de.. de . . de 1892, á los precios señalados y con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación del Vestuario que necesita esta Real Casa durante el año económico de 1892 á 93.
Precios en oro.
Ps. C. Unidad
Percala catalana de 848 milímetros de an-
cho, según muestra.................... .09 metro.
Crea de hilo de 1060 id., id. id........ 8 50 pieza.
Listado imperial, id..............-. . .	3 25 Idem.
Gante alonado legítimo id...................40 metro.
Crehuela de hilo de 1484 milímetros, id .	.26	Idem.
Tela real de hilo, id.................... . 21 Idem.
Zaraza de color, para colchas, id..............13	metro.
Pañuelos de Madras, id...................... 2	.	docena
Montas escocesas de algodón, id . . . .	. 62 J una.
Frazadas inglesas de id., id ..................83	una.
Idem id. superiores para la Maternidad, id.	1	25	una.
Chaquetones de bayetón, para mendigos.	14	.	docena
Idem de bayeta, para niños, id............. 10	.	Idem.
Platilla inglesa, para forros de túnico, id.	2	50	pieza.
Dril crudo, superior de hilo, id. ... .	. 25 metro.
Coleta azul, para camisas, id..................13	Idem.
Warandol, para sábanas, id.....................44	Idem.
Olán de hilo, de color, jíd....................20	Idem.
Crea catalana superior, para camisones, id. . 50 pieza.
Franela, para abrigos, id......................50	metro.
Olán Cambray, paracamisitas, id. . .	4 . pieza.
Medías, para la Maternidad, id.......... 2 75 docena.
Idem, para los niños, id................ 1 25 docena.
Sombreros paja del país, para mendigos,
ídem........................................30	uno.
Muselinas de cuartos, para mosquiteros. .	1	.	pieza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos. ,,
Don Joaquín Ramírez y D. Enrique Brusola, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 13 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las Rentas públicas respectivas al mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Mayo 24 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Excma- Diputación provincial de Santa Clara.
Secretaría.
En la sesión celebrada por esta Corporación en 18 del mes próximo pasado, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, en el año económico de 1892 á 93, fijándose como tipo máximo, para la expresada subasta, 475 pesos oro.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador civil, Presidente de la comisión respectiva, que la citada subasta tenga lugar el dia 22 del corriente, se hace público por este medio, á objeto de obtener la mayor concurrencia de licitadores, á quienes desde luego se advierte que el mencionado acto se celebrará á las 12 de la mañana del referido día 22, en el Salón de sesiones de la misma, hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten, los cuales deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en dicha Dependencia, y las proposiciones habrán de hacerse conforme al modelo que á continuación se reproduce, extendidas en papel del sello doce, teniendo en cuenta que para hacer proposiciones ha de depositarse la suma de veinte y tres pesos setenta y cinco centavos en metálico, en la cajas provinciales y el que resulte agraciado en la subasta, ha de constituir como fianza definitiva, la de cuarenta y siete pesos cincuenta centavos, también en metálico ó efectos públicos.
Santa Clara, Junio 4 de 1892.—El Secretario, Gabriel Pichar do Salas.—Vto. Bnó.—El Presidente.—P. O. El Vocal, Prieto.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . edad.... años, que vive en . . se compromete á tomar á su cargo como Editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego de condiciones de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial, por la cantidad de . . pesos anuales, pagaderos en la forma que expresa la condición 19 del citado pliego.
■	Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Guiñes.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los arbitrios “Conducción de carnes,” “Mesas de dominó”, “Corral de Concejo”, “Productos del Mer-,cado y puestos públicos,” “Vendedores ambulantes"; y de los servicios “Alumbrado público,” “Manutención de presos”, “Medicinas para pobres” y “Limpieza pública”; y señalado para que dicho acto tenga lugar el dia 24 del actual, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines, Junio 3 de 1892.—Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del servicio
de “Alumbrado público”, durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo l.° Este alumbrado será de Luz Brillante superior ó de gas y se compondrá de las 110 que actualmente se encuentran colocadas para desempeñar este servicio.
Art. 2.° El Ayuntamiento entregará al contratista el número de faroles que expresa el artículo anterior con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolas al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 3.° Ningúnfarol podrá sercolocadoen lugar distinto del que hoy tiene, previo acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 4.0 Será de cuenta del contratista el reponer todas las farolas y útiles que se inutilizen, cuidando siempre que sean todas de igual clase, forma y tamaño
Art. 5.° Los quemadores serán todas del mismo número 1 y la Luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Art. 6.° Todos los faroles conservarán sus cristales en el mejor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7.° No será motivo de disculpa para el contratista las más ó ménos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 8.° Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan estipulados, se dará inmediata-