712
GACETA DE LA HABANA,
ror estafa á don Antonio Fernández; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca v remisión al lugar expresado.-Habana 9 de Abril de 1892..—1Telmo Giralda».— El Secretario. Mariano de Quesada.	9S0 I 13
Don Telmo Giraldez y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nicasio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones graves al pardo Agustín Vétázco; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedán á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1892.—T. Giraldez.—El Secretario, José A. Pessino.	•	970 I 13
Don Telmo Giraides y Maceira, Juez de Instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Cíáudio Toledo Núfíez, natural de Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 58 años de edad, para que dentro del término de diez dins, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de éftta ciudad, á responder de los cargos que le rebullan en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Federico de ia Paz; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.- Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1892. Telmo Giraldes,—El Secretario, José A. Pessino.
979 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Obste por ante mí, en la causa criminal seguida por lesiones graves al pardo Agustín Velazco contra el pardo Nicasio, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de Ja Geeeta oficial y término de tres dias al pardo Enrique Delgado (a) Mocito, á fin de que se presente en este Juzgado, San Nicolás número 19 en dia y hora hábil, á fin de que evacúe un acto de justicia. Y cumpliendo lo.mandado para Su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 9 de 1892.—-José A. Pessino.	977 I 12
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á las autoridades y á los agentes.que constituyen la policía judicial, la solicitud y ocupación dedos caballos dorados, uno claro y el otro retinto; el primero de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con lucero en la frente formando tres esquinas, la clin á la derecha, con un sobrehueso quebrado en la mano derecha, y el segundo, de igual alzada, lucero en la frente y una pata blanca; cuyos animales fueron hurtados durante la noche del 30 á la mañana del 31 de Marzo, á don Matías y don Idelfonso Ortega, en la finca A randa, del barrio de San Miguel del Padrón.—Y también recomiendo la • etención de la persona que posea los mencionados animales sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 9 dé 1892,—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.
QQQ T 1Q
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción’ de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Cabrera y González, natural de Canarias, vecino de la I Habana, casado, labrador y de 46 años de-edad, para que dentro del término de diez dias, contados desdo la publicación del presente, se persone en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa qu« le« resulta por lesiones al mismo, amenazas y estafa, en el concepto de que A así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le deciará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere Jugar con arreglo á la Ley —En tal virtud, encargo á las autori dados y agentes de la misma, que componen la policía judicial, procedan á la busca, prisión'y remisión á la cárcel mencionada v á disposición de este Juzgado, del repetido don José Cabrera y González.—Marianao á 7 de Abril de 1892.—J. M. Becerra.—Por su mandato, Luis de J. Sausa.— Y para su publicación en la.Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	958 I 9
JA RUCO.
En el sumario que se instruye en este Juzgado por homicidio de D* Máximo Rodríguez Juárez, Capitán de Infantería, natural de Mingorria, provincia de Avila, de 42 años de edad, que prestaba servicio en la zona militar del Aguacate, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción que conoce del sumario, se convoquen á los parientes más próximos del fi lado Rodríguez para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á manifestar si se muestran ó no parte en el sumario y si renuncian ó no á la indemnización legal. Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará la presente en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente en Jaruco á 5 de Abril de 1892.— Rafael. Aguiar.	971 I 10
SAN CRISTOBAL.
D. Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una yegua retinta, lucero corrido, una pata blanca, dos tabacos quemados y con el hierro CM, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encontrare sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de una yegua que como administrador del Corral de concejo, del término de Las Mangas tenía en depósito don Rafael Díaz y Díaz.—San Cristóbal, 7 de Abril de 1892.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, Ledo. Ramón J. Franqui.	985 I 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, se convoque por este medio á don Vicente Ortíz y Machado, hijo de don Antonio y doña Juana, natural de San José de los Ramos, como de 48 años de edad, empleado que fué del ferrocarril de ViJlanueva, como chucero, y de estado casado, para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del que refrenda, Magdalena número 14, á fin de hacerse-cargo de cierta notificación en la causa que se le siguió por homicidio, lesiones y daños, por imprudencia temeraria.—Y para. su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Matanzas, Abril 9 de 1892.— Francisco V. Pérez.
994 I 13
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por )a presente requisitoria, cito, Ifotno y emplazo al moreno Polonio Larrinaga ó Reynaldos, natura] de Quiebra Htf ha, de 25 años, de estatura baja, regordete y color negro subido, á fin de que en el término de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la chusa que se le sigue por lesiones al asiático Enrique Asen; cierto y seguro de que si así lo hiciere,.se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley,—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma Ja solicitud y prisión de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 5 dé 1892.—Arístides Maragliano*— Ante mí, Nicasio González.—Y para «u publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	993 I 13
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente 'de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 19 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán, los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—El Gobernador,— R. G a Ibis.
SOCIEDAD ANONIMA
CIENFUEGOS.
D. Sebastián Fuxá ySeuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Leal, cuyas generales no constan, para que en término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cauy» que se le sigue por rapto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 5 de 1892.—Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	'	*	980 I 13
£l Sr. Jaez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la audiencia de lo criminal de Santa Clara, en causa contra el pardo Basilio Cruz por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficia] de la Habana, se convoque al nardo Julián MascUrán, D. Juan García Rivero, D. Juan Martínez Rodríguez, D. Rafael López y Rodríguez, para que comparezca ante dicho tribunal el dia 22 del actual, á la una de la tarde.—Cienfuegos, Abril 5 de 1892.— Mariano Gu’ist.	972 I 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Blás Berra, por rapto de la morena Rosa Castañeda, que por este medióse convoque al moreno Pió Centeno, vecino que fué de Sanio Domingo y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación éu Ja Gaceta oficial, libro Ja presente en Sagua la Grande á 9 de Abril de 1S92.— El Escribano, Fernando Rovira.	987 I 12
EL LICEO (LE Lß RßgßJTß.
Los Sres. accionistas se servirán pasar desde luego, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de dos por ciento en billetes del Banco Español de la Habana, .que ha acordado repartir la Junta directiva en sesión de ayer.
Habana 12 de Abril de 1892.
José María del Rio',
Secretario Contador.
ANUNCIOS.
AVISO.
TRINIDAD.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calle de Méndez Núñez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. auscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprenta.
En el sumario que se instruye en este Juzgado, por ante mí, por el delito de hurto, contra un individuo que presenta tener perturbadas sus facultades intelectuales, que en el mes de Julio de 1889, tuvo ingre'o en el Ho^pi al ci vil de esta ciudad, y dijo llamars« Iuocencio Rabadaeó LinoGon-zález, y en la actualidad dice llamarse Gabriel; el Sr. Juez de instrucción, por providencia de esta fecha, se h» servido disponer se convoque por este medio y término de diez dias, á los familiares del referido individuo, perdonas que lo conozcan ó puedan dar razón de ia residencia de aquéllos.—V para cumplir lo mandado, expido la presente en Trinidad á 28 de Marzo 1892.—José F. Ecbemendía.	940 I 10
Habana, Marzo 21 de 18W2.
El Administrador.
PRIMER TOMO DE 1892
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
PUERTO PRINCIPE.
EN LA
Ignorándose el paradero de don Félix Porro More!, hijo legítimo de don Leonardo y doña Mercedes, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cascorro, casado, de cam o, de 25 años de edad, de estatura alca, envuelto en carnes, color trigueño, cara redonda, boca y nariz regulares, ojos negros, cabellos castaño, de poca barba que no suele usar y pequeño bigote castaño, cuya prisión' provisional he decreta-en el sumario número 43, que contra él instruyo por los delitos de parricidio y aborto; dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se h-* señalado el término de 9 dias, para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, .será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. muchos año*«.—Puerto Príncipe, Abril 4 de 1892.—Miguel Monreal.
•	984 I 12
Sr. Juez de instrucción.....
Gaceta de la Habana,
DORANTE LOS MESES
D ©' Enero, Febrero y Marzo,
REFERENTES
á las reformas económicas y administrativas de esta Isla.
Juzgados municipales.
Contiene además el Reglamento orgánico de la Administración económica, central y provincial de la Isla de Cuba. El Reglamento del cuerpo de abogados de beneficencia de esta Isla, y el Reglamento general de los Mercados de la Habana, etc., etc.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, á i peso 50 centavos plata el ejemplar.*
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
ORDE NANZAS
Don Manuel González Prieto, Juez municipal de este distrito.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido por don José Dionisio Suárez. contra los herederos del pardo José Valdés Morales, en cobro de pesos, seba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Santiago cíe las Vegas á 5 de Marzo de 1892.—B* Mr. don Manuel González Prieto, Juez municipal, por ante mí, el Secretario, dijo: que ha visto este juicio verbal seguido por don José Dionisio Suárez, contra los herederos del pardo José Valdés Morales, en cobro de pesos.—Vistos los artículos 303, 358 y 371 de la Ley de E. Civil.—Fallo’: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á los herederos del pardo José Valdés Morales, para que en el término de tercero dia, abonen á don José Dionisio Suárez, la suma de 75 pesos en oro que reclama, condenándolo al pago de todas las costas.—Notifíquese fijándose el correspondiente edicto en la puerta’del Juzgado y haciéndose las publicaciones consiguientes y que ordena la ley.—Así la pronunció y firma el expresado Sr. Juez de este término.—Manuel González.—Antonio María León.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Santiago de las Vegas, á 6 de Marzo de 1892.—Manuel González.—Por su mandato, Antonio María de León.	179 F 13
PARA EL EJERqiCIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 13 DE ABRIL DE 1892.
11
para la administración y realizacióirdel impuesto sobre
CDEIIECHOS I^EßLES
y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Adicionado con todas las^ disposiciones relativas al asunto, publicadas hasta el día, en la «Gaceta de la Habana.»
SANTOS DEL DIA.
Miércoles (Santo.)—San Hermenegildo.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. i.—Teniente	&