Miércoles 13 de Abril de 1892
Tomo I9. —Pág. 705
Año L1V.—Núm. 89
PlTMVOif M»JK SU9€Hi; PCI OM.
pusoxos m» w: sitschipciom.
Habana, en a Administración de la imprenta, ¡calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes .  .................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
gobierno general de la isla de coba.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en apróxima semana Mayor, los cultos que anualmente se :ributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Muestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la maña-ía, el Domingo de Ramos, Jueves y Viérnes Santos y Procesión en este último día; á la hora de costumbre el ixcmo: Sr. Gobernador general, deseando que dichos ac-os revistan toda la solemnidad posible, ha dispuesto que e invite por este medio á las. Autoridades, Corporaciones, ¡res. Grandes de España,, Títulos de Castilla, Gentiles lomb'res, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Dipuados, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, íarina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, que estén francos .e servicios y.demás personas que deban concurrirá las ex-resadas ceremonias.
Habana, 7 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Marzo nterior y bajo el número 644, se comunica al Excmo. Sr. rorbenador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultrumar dice con ¡ta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo siguiente: -Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo prevenido en el jeal decreto de 15 de Enero próximo pasado; el Rey j. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, i tenido á bien nombrar, en el turno primero de los estarcidos en el artículo 40 de la Ley adicional á la Orgá-ica del Poder judicial, para el Juzgado de primera insuda del distrito de la Isabela, de entrada en el territorio :ta Audiencia de Manila, vacante por traslado de don rancisco Besabe y Rouré á D. Rafael Nieto y Abeillé, rcretario cesante de la de lo criminal de Matanzas. — eReal orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo trasdo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 :1 actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene-1 conocimiento.
Habana Abril 8 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Marzo óximo pasado y bajo el número 661, se comunica al Ex-I lentísimo Sr. Gobernador general la Real orden si-I iente:
«Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g], y en su nombre la I :ina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-I Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en I mbre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y I mo Reina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efec-I el Decreto de 20 de Noviembre del año último, trasla-I ndo á D. Alberto Ripoll de Castro, Teniente fiscal de I Audiencia territorial de Manila, á la plaza de Magistra-I de la de lo criminal de Santa Clara. Dado en Palacio I )oce de Marzo de 1892.—María Cristina.—El Ministro I Ultramar, Francisco Romero y Robledo. De Real I den lo comunico á V. E. para su conocimiento y I ctos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del ac-I il, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-I conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernandez Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo próximo pasado y bajo el número 647, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien,' trasladar al Juzgado de ia instancia del distrito de Pinar del Rio, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana,“vacante por pase á otro destino de D. Miguel de Céspedes y Coffigny, que lo desempeñaba, á D. Eduardo Aulés y Garriga, que sirve la Secretaría de Sala de la territorial de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo y. V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta oficial para genera! cónocimieno. -
Habana Abril 7 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 625, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por don Justo Ruiz de Luna, Promotor fiscal que era del distrito de Surigao, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, y en la actualidad Secretario electo del Juzgado" de Instrucción del distrito de la Audiencia, en la Habana, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 126 del Real decreto Ley de 5 de Enero del año último; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle, por enfermo, para permanecer treinta días más en la Península, á contar desde la fecha en que termine el plazo de embarque que se halla disfrutando.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1892.
El Secretaria general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar; con fecha 3 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 646, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue
«Excmo. Sr:: —El Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de ia Instancia del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Ramón Martínez y Morales, que lo desempeñaba, á D. Miguel de Céspedes y Coffigny, que sirve igual cargo en Pinar del Río, de la misma categoría, en el territorio déla Audiencia expresada.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero de 1890 y bajo el número 14, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
(Continúa.)
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia
en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención qué ¿ la letra dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y Comercio.—Por cuanto D. Julián Belleville, domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 30 de Septiembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «pefeccionamentos en los generadores del sistema Belleville.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades- que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las, provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2V del Real decreto del 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendn^valfli^giu^^MÍ|
previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece.el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el.país.—Madrid 13 de Noviembre de 1889. —Carlos Téstor. — Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9?, folio 564, con el número 10071—Hay una rúbrica. —Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, deque doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 830475, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 24 de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rubrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.— Madrid.—Legalización.— Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sánz.-Madrid, 26 de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.— Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Direcpión general de Administración y Fomento.
Es copia
El Jefe de la Sección,
Ricardo de Cubells.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto Mr. Alfredo Nobel, domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 29 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para la preparación de cartuchos con sustancias explosivas, sin humo.»—Y habiendo cumplido, con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto