452
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública* *
Recaudación de Contribuciones.
Embargada la casa calle de Santiago nùmero ix, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones al Estado, se llama por este medio á los que se crean con derecho á la referida finca, para que en el término de xo días, contados desde él primer anunqip, acudan á esta Administración, con sus títulos de dominio, á deducir aquellos, de que se crean asistidos.
Habana, Febrero 29 de 1892.—F. Becker.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago original, número 640, expedida por esta Administración, en 21 de Abril de 1885,‘por valor de 5134 pesos 50 centavos, que constituyó en depósito D. Francisco Gamba, por Derechos Reales de varias sumas reconocidas á diferentes personas, en el testamento de D. Antonio Alvarez Galán, se hace público el extravío del expresado documento, por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que sea declarada nula y sin ningún valor.
Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Administración de la Aduana de la Habana
Habiéndose declarado de abandono, varios baúles, cajas y maletas, correspondientes á los equipajes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro del término de 20 dias, interpongan reclamación, transcurridos los cuales, y con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas, se procederá á su rematé en pública subasta.
Del vapor americano «Aranzas,» enlrado en puerto en 15 de Julio del año próximo pasado, una caja sin marca y otra rotulada Carmen Vargas.
Del Ídem ídem «Mascotte,» entrado en puerto respectivamente en los dias 22 y 30 de Julio y 10 de Agosto últimos, dos baúles sin marcas números 1396 con 115 kilos, y 1236 con 90 kilos, 4 Idem con los nombres y números siguientes: Juan Hernández, 1583 con 135 kilos; Juana Rodríguez, 1309, con 90 kilos; José, núm. 200, con 70 kilos; Antonio, núm. 1573, con ixo kilos; una maleta sin marca con 16 kilos, y un baúl sin marca ni número, con 75 kilos.
Habana, Marzo 4 de 1892.—Villavicencio.
NEGOCIADO SE léXKDDSIA SB LIBB08.
RFOAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechesirucelarios.
TOTAL. Pesos Cs.
Por Importación........................... 9381 19
« Exportación............................. 5 758 34
« Navegación, Carga y descarga . ....	771 41
< Depósito mercantil..................................
« Intereses de pagarés ...............................
« 25 cs. de peso por cada pasagero . . • .............
« Multas por infracciones................. 142 55
« Resultas de 18 . á 18...............................
Suma . ............... 16053 49
HPUKSTOS.
Por el de bebidas			6989 51
« el de 10 p. 3 sobre pasages	 « el de consumo de ganado			
		
Pan la Junta de Obras del \ Puerto.	f Por el de 25 cs. por tonelada de i descarga		« \ Por el de Atraque, Pontón y Dra-	350 28
	L ga *			7 75
	Total 		*34°1 03
	COMPARACION.	
	Apocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos	52800 37
Habana, 3 de Marzo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A, Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, un baúl procedente de.los equipajes del vapor español «México,» entrado en puerto el 18 de Febrero último, se cita al dueño del mismo, para que dentro del término de quince días se presente en esta Administración para proceder á su despacho, transcurridos los cuales se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, Marzo 3 de 1892.— Villavicencio.
El lúnes 7 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conte-
niendo una cama de pesno, importada por el vapor americano «City of Alexandría,» declarada de abandono y valorada en setenta y dos pesos.
Igualmente, se rematarán en los referidos almacenes, otra caja conteniendo trece kilos góma para maquinaria, importada por el vapor americano «City of, Washingtno,» también declarada de abandono y valorada en catorce pesos trece centavos.
'( Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana 3 de Marzo de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 5 DE MARZO.DE 1892.
{Abrió á 2401 p.§ y cierra de 241 A ü4li p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual .....	70 p. § D. oro.
Idem, ídem y 2 ídem . . . . .	.................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . ............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	38 á 39 p. § D. oro.
ACCIONES.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos susaccesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este instituto', se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que-se hallan de manifiesto en la oficina de esta SubinspecCión,. todos los días no1 festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante , una Junta que presidiré el'Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo próximo, á las 8 dé la mañana; en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los' Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
• Don F. de T., vecino de . . . por si, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892. —El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
Banco Español de la Isla de Cuba
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola. . . . . . . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados 'F'.' .	. .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada .. . .
Idem Cubana de ídem. .. . .....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . '. . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfúégos á Vi-Uaclara . .	. . 'i . ...
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Cáibarién áSancti Spíritus. . . ..... . .
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. del Urbano .... .
Id. del id. del Cobre .... ...
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
Par á i p. g D. oro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
5 á 6 p. 3 D* oro.
Ayuntamiento de Guamutas.
12 á 13 p. g P. oro. 8 á 9 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro. 2 á 3 p. g D. oro.
47 á 48 p 3 • D. oro.
D. Manuel Fernández Joglar Alcalde municipal, Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que de expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra la finca «Andorra» de D. Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de contribuciones Municipales correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y resultando-dé la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que la expresada finca se encuentra gravada con distintas hipotecas, en cumplimiento de lo que dispone el art. 1488, de la ley de Enjuiciamiento civil y de acuerdo coií el 269 de la misma ley, se cita por medio del presente y por el término de 10 dias álos censatarios é hipotecarios de la expresada finca, para que tómen parte en el avalúo, y subasta de las cinco caballerías embargadas. Sres. que se citan: Sres. Marqués de la Real Ploclamación, Da María Irene Amaro y Barroso, Da Agripina Barroso y Amaro, Da Carmen Cayetana, Da Andrea y Da Catalina Cartaya y Martínez, D. Porfirio Pascual y Argüelles y Da Adelaida Hachet.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana,' expido la presente de orden del Sr. Alcalde Municipal, y con su Vto. Bno., que asi lo tiene dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos á D. Tomás Barroso y Cartaya.—Hato Nuevo 26 de Febrero de x892.-Vto. Bno. El Presidente,—Manuel Fernández.—El Comisionado^ Francisco A. Mestre.
i à 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cíenfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • •	...................
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3......................
Bonos Hipotecarios .de la Compañía de gas Consolidada....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............
Inglaterra. . . . .
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . .
{
i
¡
k9'Áp-8 D*s p*f* ye*
i8j¿ á i8^é P- S P- oro> á 60 d[v.
4Vtr á 5% p. § P., á 3 djv. 5 á 5% P* o **•> á6° dlv* lYz á 4 P- § P-» ¿ 3 div. á 5 p. g- P., á 60 div.
8% á 8}4 P* 3 p*> á 3 dlv*
Descuento mercantil.
8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’766 áo’789 de peso en oro por 11J kilógra-
administracion.de justicia.
luzgados de Primer» Instancia.
• ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Magistrado de Audiencia. Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente al conourso de D. Jcge María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración de los bienes, se ba señalado el día 22 del entrante mes de Marzo, A las 8 de su mañana, y en las puertas del Juzgado, silo en la calle Ancbadel Norte número 227, para que tenga efecto el remate de los terrenos, fábricas, muelles y demás donde se encuentran edlficsd-'s irsalmacenes titulados de O-anuza, situado en el partido judicial deSagualá Grande, provincial de Santa Clara; todo en la suma de 3653 pesos oro: advir-tiéndose que de dicha tasación se ha de rebajar el 25 p.g -que do se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación: que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 p.g por lo menos del precio que sirve da tipo á la subasta y respetar el contrato de arrendamiento que el administrador de dicho concurso, con autorización judicial, tiene celebrado respecto de los mencionados terrenos, almacenes & , según los términos y condiciones que-constan de autos; y que á instancia del actor se ha omitido la previa presentación de los títu'os de dominio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente.—Habana 9 de Febrero de 1892.—Francisco Nava y Marti.—Ante mí.—Juan H. Vergel.
643 T 6
CENTRO.
mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De ©’562 áo’594de « en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralizacíón 87 á 89--De o’5Ó2 á o’594 de peso en oro por n Y kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
‘ DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Don Joaquín Gumá auxiliar de Corredor.
Habana, 5 de Marzo de 1892.—El Síndico Presi3 dente interino, José Ma de Montalván.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chensrd, Juez de primera
instancia en propitdad del distrito del Centro de este
Capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Amalia Fernández y Perdones, como madre legitima del menor don Luciano Soto y Fernandez, contra doña Dolores Sotolonco y Valdés, en cobro de réditos de la Capellanía que don Maitín Valentín Ba avén, fundó en la casa número 159 de la calle de la Habana, de esta ciudad, hago sal>er á lu mencionada diña Dolorts Sotolongo, que por providencia de 1? de] actual, se ba dispuesto se la requiera, para que dentro de seis dias prest nte en la Escribanía, los tftulos de propiedad de la rt ferida casa, asi como para que constituya representación en forma en dichos autos; apercibida, de que si dentro de quinto dia no lo hiciere, se declarará sil rebeldía, notificando las sucesiva» providencias que recaigan y cuantos emplazamientos y o[-