1122
GACETA DE LA HABANA.
ial en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia He la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Novsembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el día 20 de Junio próximo, á las 12 de su mafiana, de los Cayos «Blanc-.,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se anuncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de 1802.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez.» «María,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con obpto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultivo de cocos en gran escala; oido el parecer de la Inspecciór general de Montes, que para mejor informar, procedió reconocimiento, aforo, de superficie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo Blanco: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este, cayo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocupadas por lagunas y ciénega«. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras y quebrados de «Diego Pérez,» y al Oeste, con cayo de la Sal.
Cayo María: su superficie aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con parte de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos pequeños que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y E„te, con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y al Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil se iscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
ra La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas que se constituirá al efecto.
24 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto al el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la fianza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media hora después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
5? Si en alguno de los tres puntos en que debe celebrarse simultáneamente la subasta resultasen proposiciones iguales, se abrirá entre los proponentes, en el punto, día y hora que previamente se señalen, una licitación oral qne resolverá el caso á favor de la proposición más ventajosa para el Estado.
6a Una vez terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente, que se unirá á sus antecedentes para la aprobación por quien corresponda, así como resolver las reclamacioneS'.que se presenten.
74 Solicitados estos Cayos para siembras de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pudien-do en los sucesivos hacerlo en el númeró que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador ó rematante ha de prestar como garantía del ruelo de dichos Cayos.
8a No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
9a La venta de los referidos cayos queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
10.	El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los 15 días, siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos restantes en iguales fechas de los años siguientes, de modo que en el periodo de 9 años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligado 1. Al efecto se formalizarán pagarés con vencimiento de 1 á 9 años, y quedando hipotecados á la responsabilidad de los -pagos, los Cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
11.	Si el comprador dejare transcurrir el término indicado de 15 días, uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, proced;emlo nueva subasta á su costa, y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
12.	El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyb caro se le abonará el 8 por ciento de interés gradual, con sujeción á la regla 10a del artículo 34 del Reglamento de 9 He Diciembre de 1882, quedando asimismo obligado aquél, en el caso de no satisfacer los expresados pagaiés, á la responsabilidad que determina la regla 11 del citado artículo.
13.	El Estado se obliga á la evicción y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parce del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla 2a del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
14.	Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualeuiera de los pbzos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir el compradoi á tá/or de tercero.
15.	F.s de cuenta del rematador satisfacer los gastos de escritura, tasación, anuncios, Derechos Reales que co rrespondan y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la cosa rematada, siendo de su deber acreditar dichos pagos en las oficinas respectivas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santa Clara Abril 4 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Pavbn.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . mún . . enterado del remate de los Cayos «Blanco», r«Diego Pérez», «María y Calvario» y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial del d'a . . ofrece la cantidad de . . pesos oro por los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 del próximo mes de Junio á las 12 de su mañana, en esta Sección, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Almeneares» y «Descubridor,» cuyas condiciones facultativas se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1400 pesos y 1050 pesos oro, respectivamente, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 189 2.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de 1,400 pesos oro por el casco del cañonero «Almendares,» y 1050 pesos oro por el del «Descubridor,» que se fijan en las condicionas facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubran el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acorppañar al pliego de proposición la> édula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haberse depositado en la Caja de esta Sección el 10 por 100 del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 13 minutos.
54 Las proposiciones se harán por los dos cascos conjuntamente, prefiriéndose siempre la que resulte más ventajosa para el Estado.
6? Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las cajas de esta Sección, el importe de la misma.
79 Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos del fondeadero
en qi’e se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
8a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta., ó sean la publicación de los anuncios, lo que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos cascos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N , . N . . , vecino de . . . , calle de , . . número . . , según cédula personal que exhibe, hace pro-proposiciones á la subasta de los dos cascos de los cañoneros «Almendares» y «Descubridor,» por la suma de . . . pesos en oro (en letra) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condic:ones estipuladas y pub1 ¡cadas en la Gaceta y Boletín oficial del día . .
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Junio, los pagarés suscritos por D. Andrés Eguillor, D. Ildefonso Estrada y Zenea, D. Feliciano Mallen, D. Juan Baustista Armente-ros y Sr. Conde de Lagunillas, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se anuncia por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1882.
Habana, 30 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Concepto.	Plazo.	Venci- miento.	<$• nj a 0 s	Cant Psos	dad Cts
Andrés Eguillor. Ildefonso Estrada	BdelEstdo.	2?	17 Junio 92	0	1500	
y Zenea . . .	BdelEstdo.	40	17» ))	0	254	3®
Feliciano Mallen. Juan B. Armente-	R. Censos..	4?	19 » »	B.	81	92
ros		R. Censos..	9?	13 » »	0	ion	33
C. de Lagunillas.	R. Censos..	99	18 » »	0	¿28	94
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Luis Guamerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	$ 20	$ 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. g de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto-de abrirse la subasta.
39	• El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40	Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los. licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nveve restantes median'e la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones