GACETA DE LA HABANA,
loo
cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Osearlo.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado D. Agustín Anza y Gogorza y D. Fernando Torres y Villa, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Agracejal,» que poseen en el barrio de Baez, perteneciente aquélla á la hacienda comunera «Minas Ricas,» del término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en* el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 25 del corriente mes de Enero, á las 12 en punto de su maQana, previo un comeo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 17303 que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordiuario número 1392.
El día 26, ames del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El mártes 26 del mismo, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1392, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1892.—El Administrador central, Manuel Romano.
Desde el día 26 del corriente mes de Enero, se dará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1393, que se ha de celebrar á las 7,de la mañaua del día 4 del entrante mes de Febrero, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Imnorik de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de................................. 8 200.000
1 de..... ............................   40,000
1 de...................................   10,000
1	de...................................... 6,000
10 de 1.000............................... 10,000
683 de 400..............................   273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y pi s'.erior al primer premio...................... ...	1,000
3	Aproximaciones de 400 pesos para los
números,»• terior y posterior para el segundo. •••••• .......................... 800
Son 701 premios.	8	540,000
Precio lo lo“ billetes.—El entero $ 40; el medio 20; el cus Iragé-simo 8 L y el octogésimo 50 centavos.
lio que se avisa al público para general inteligencia. Habana. 20 .ie Enero de 1892.—El Administrador central, Manuel Romano.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Administración Civil de esta Isla, con fecha 19 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo siguiente:
«Illmo. Sr.—El Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general, con fecha iS del corriente, dice á este Centro lo que sigue:—Illmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:—Suprimidas Audiencias Pinar
del Río y Matanzas: Decreto del trece dispone que Juzgados de la primera sean agregados á Habana y los de Ma-tarzas á Santa Clara; debiendo cesar el treinta y uno del corriente los funcionarios de los Tribunales suprimidos: Audiencias respectivas dictarán órdenes relativas á su cumplimiento. Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden tengo la honra de trasladarlo á V. S. á los efectos consiguientes.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. I. para sú conocimiento y demás efectos.»
Y habiéndose acordado por el Tribunal Pleno, celebrado en el día de ayer, lo conducente al cumplimiento de lo mandado, se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 21 de 1882.—El Secretario de Go biemo, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración principal de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado-.
Debiendo tener lugar el día 31 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de 40,389 kilógramos de jarcia trozada sin aplicación para el servicio, que se encuentran en el Arsenal de esta plaza, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 12 de Ener.o de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
ia El precio que como tipo se señala á cada quintal métrico es el de 2 pesos en oro del cuño Español.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello 12? por el total de kilógramos existentes, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro de la' tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 p. g del importe de la tasación.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá p.uja á la llana entre sus autores durante 15 minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en la caja dé esta Administración el importe de la misma, entregándole.para su resguardo certificación del ingreso.
6a El Arsenal no facilitará auxilio alguno para el movimiento ni estracción de la jarcia, no teniendo el rematador derecho á llevarse más que la que esté trozada, aún cuando exista alguna inútil en piezas.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, consistentes en el pago de los anuncios, derechos del Notario y movimiento y extracción de la jarcia, la que deberán retirar del Arsenal así que la Autoridad de Marina correspondiente se lo ordene.
Modelo, de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . número . . , según cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de los 40,389 kilógramos de jarcia trozada por la suma de.........pesos .... centavos oro,
(en letras), comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
(Fecha y firma.)
Negogociado de Pagarés.
Acordado por la Dirección general de Hacienda el arrendamiento en pública subasta del teatro de «Irijoa,» por el plazo de tres meses, esta Administración ha dispuesto .celebrar dicho acto en el local que ocupan estas oficinas, el día 30 del actual, á la una de la tarde, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 22 de Enero de 1892.—El Administrador principal,' Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129
2a El importe de la subasta será por la suma de 3,100 en billetes y su importe será abonado precisamente en el acto de la subasta, al ser adjudicado el arrendamiento.
3a En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicando el arrendamiento á la que resulte más beneficiosa, que será abonada en la forma señalada en el artículo anterior.
4a La subasta será presidida por el Sr. Administrador principal de la provincia, en el dia y hora señalados, quien después de transcurrida media hora, para la admisión de los pliegos, procederá al examen de los mismos para acordar la adjudicación al autor de la proposición más ventajosa.
5a La adjudicación dará derecho al arrendatario al local del teatro y sus anexidades, á cuyo efecto, se le proveerá de la orden correspondiente para el conservador del teatro.
6a El arrendatario, con lectura del inventario del edificio, queda obligado á la conservación y aseo del local, quedando obligado á entregar el teatro el día que espire el contrato, en el misrño estado en que se le entrega.
7a Los gastos que ocasione esta subasta serán de cuenta del arrendatario.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anun-ció publicado en la Gaceta oficial del día . . ofrece por el arrendamiento del teatro «Irijoa,» entres meses, la’suma de ... . (en letra) pesos billetes del Banco Español, anticipados, que serán entregados en el acto de la subasta, obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego.
(Fecha y firma).
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Snperfício cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Ms.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	PeSyS.	Cts.	Pesos.	0 F
S75	060	II		9631	60	1ÖS	40	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndosela que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de 8481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como - el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de S días siguientes i aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio ypliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras)
. . pesos en oro del cufio Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)