GACETA DE LA HABANA
567
á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á prestar declaración en este Juzgado, sobre ese hecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente!—Jarucoy Marzo 17 de 1892.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Rafael A guiar.	778 1 23
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A las personas que conozcan A D. Juan Oliva y Ruiz, y le consten tenga bienes de fortuna para que dentro del quinto din después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicho particular.—Maiáuzas, Marzo 18 d* 1892.— Alejandro Núfíez.	788 I 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números de la Gaceta f Acial de la Habana, se convoque A la morena Victoria Alvarez, para que dentro del quinto después del ü'timo número comparezca en este Juzgado, para prestar declarac ón en causa por violación de la morena Luciana Alvarez.—Ma-tAnzas 16 de Marzo de 1892.—Alejandro Núfiez.
782 l 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las peisouas que conozcan A D. GArlos Augusto Castellano y déla Maza, y comparezcan dentro dejquinto dia después del último anuncio, en el Juzgado, sito calle de Gelabert número 68, para prestar declaiación acerca de si dicho Individuo posée 6 nó bienes de fortuna.— Matánzas, Marzo 18 de 1092.—Alejandro Núñez.	789 I 23
COLON.
Pon Arturo Benítez L&mar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisito?ia, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, como de 80 años, estatura regular, bigote graude y negro, vhte pantalón dril blanco A rayas negras, saco de paño bastante usado, sombrero de guano y zapatos de vaqueta, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa A dar sus descargos en el sumarioque se le sigue por robo A doña Olaya GordiOa, de dinero, y efectos de don Pedro Hernández, y tentativa de violación; cierto y segurode que se le administrará justicia y de Jo eontrarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parAudole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan A la bu-ca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de < st i villa. Colón, 17 de Marzo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	780 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Lón José A. Badía, Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdloción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Virginia de la Paz, natural de Oorralillo, de 10 años de edad, hija de Trina Paz, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública do Santa Clara, A descargar- . se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo delito seco metió en Corralillo; cierta y segurado quehaciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía Judicial, procedan á la busca y captura de dicha procesada y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumplien do lo mandado para su publicaciótv en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande A 16 de Marzo de 1892.— Lodo. José A. Badía.—Ante mí, Fernando Rovira.
767 I 28
£1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este lia, en la causa que signe contra el moreno Aniceto Morales y Ramírez, por harto de animales, que por este medio se convoquen A las personas que se crean con derecho A un caballo dorado, de cuartas, hierro I en la paleta izquierda y H en el anca del mismo la do y una pata blanca, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande A 15 de Marzo de 1892. El Es ‘ribano, Avelino Betancourt.	769 I 28
CIENFUEGOfl.
D.¡Sebastlán Fuxí y Seuret, Juez de Instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. José Pilar Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, de 25 años y dei comercio y D. Diego González Torres, natural y vecino de la Habana, soltero, de 19 afi s y del comercio; para que en el término de 20 dia-s Be presente en la cárcel pública de esta dudad, á descargarse de la culpa que ! les resulta en causa que se les sigue por estafa; y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y le pararán loe perjuicios que hubiere lugar oon arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que U ligan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Marzo 16 de 1892.—Fuxá.— Ante mí, Mariano Guast.	779 1 28
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A un pardo llamado Rufino, de color achinado y estatura baja, para que en el término «le 20 dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo se le dec'arará rebelde y consumáz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio A las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan A su detención y remisión A la fáreel, pues se interesa la administración de Justicia.—Cien fuegos. Marzo 14 de 1892.—Jo^é M* Solía.— Ante mí, Mariano Guasa.	770 I 23
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martín«* Morales, Juez de instrucción de esta Ciudad y su diatrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en la Ga* ceta oficial y Boletín de esta provincia, cito, llamo y emplato á D. Antonio Aguí lar Navarro, natural de Canarias, de 86 año# de edad, soltero, y de oficio de campo, para que dentro del término dei 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 11 di as de prisión que le han sido impuestos en la causa que se le ha seguido por hurto, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con atrevió A la Ley. Al propio tiempo se ruega A las autoridades civiles y militarse se sirvan disponer se proceda A la busca, captara y remisión* la cárcel de esta ciudad del referido D. Antonio Aguí lar Navarro, por est«r en ello interesada la buena administración de justicia.—Santa Clara 14 de Marzo de 1892.— Dr. Ramón Martines Morales.—Manuel García G&rófalo.
776 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en las diligencias que se instruyen para cumplir lo mandado por la Illma. Audiencia de esa provincia, en carta orden librada en el rollo de la causa contra D. Agustín Roig. por uso indebido de nombre, se ha servido dispon»r que por este medio se convoque al referido Roig, para que A la mayor brevedad se presente en este Juzgado, y A evacuar un acto de justicia preceptuado por aquella superioridad. Y para remitir A la Gaceta de la Habana, despacho esta convocatoria.—Santa Clara 15 de Marzo de 1892.—Francisco M. Gispert.
766 I 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 23 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—Santos Victoriano y José Oriol.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual, podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado dia 22 de Marzo, también en ade lante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Gaíbis.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendios.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se convoca á los señores.asociados para celebrar la primera sesión ordinaria de la Junta general, á las 12 del dia 30 del mes corriente, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle de Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la Memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo séptimo afio social terminado en 31 de Diciembre de 1891, se nombrará una Comisión para el examen y glosa de las cuentas de dicho año y procederá á la elección de trgs vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Y por disposición del Consejo de Dirección convoco expresamente dicha Junta general para la hora, día y local antes expresado, para que terminada la sesión ordinaria, discuta y resuelva sobre la modificación del articulo 47 de los Estatutos.
Habana Marzo 18 de 1892.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo•
ANUNCIOS.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sidó nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calle de Méndez Núñez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marto 21 de 185*2.
El Administrador.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DI LOS EXPEDIENTES GOBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAIMOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con e]
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el dia que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
BE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 ceiftavos en plata.
NUEVA LEY
DK
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PABA LAS ISLAS DI DUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
iáe encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $> 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-60 oro.
En Provincia..... „ 2-60 oro.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS*
Real Decreto ley reorganizando- el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas do Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente medica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.