302
GACETA DE LA HABANA,
toel prefine juicio yerbal, seguido por el Procurador don Agustín H. de Agüero, en representación de don Jorge de la Torre y Abalo, como Colector éste de Capellanías de esta oiudad, contra don Jo*é Agustín Torres y Don, en cobro de pesos, por réditos de Capellanía.-.—Resultandos.—Considerandos. —Vistas las disposiciones legales vigentes y de aplicación.—Fallo; que debo declarar y dec aro cou lugar la presente demanda, condenando en su consecuencia á don José Agustín Torres Don. A que dentro de tercero dia abone A don Jorge de la Torre y Abalo, en su carácter de Colector de Capellanías de esta ciudad, la cantidad de 122 pe sos 72 centavos oro, que le reclama, con más las costas del presente juicio, en que también le condeno.—A-*í por esta mi sentencia, la pronuucio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Le lo, don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad, clebrandu audiencia pública este dia. que es el de su fecha, deque certifico.—El Secretario, Mguel de Céspedes G.—Y para que llegue A conocimiento del rtfdrido don Agustín de la Torre Don, A quien sirva de notificación en forma, se extiende y fija el presente.—Puerto Príncipe, Diciembre 31 de 1891.— Antonio J. de Varona.—Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Puerto Príncipe, Entro 5 de 1892,-rMiguM de Céspedes G.	69 P 13
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumpiimi nto de oarta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audienciadel Territorio, librada eu causa contra don J< sé Alvarez y Quintana, por estafa. ha dispuesto se cite A don Ricardo Artechea y Hernández, vecino qus fué de Industria número 60, para que el dia 10 del actual, A las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración déla vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en ja multa de doce y media A ciento veinte y cioco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á tí de Febrero do lh92.—El Secretario, Manuel de Ostolava.	378 I 11
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á doña E'oi-a Sesma, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Eusehio Moreno y á un cochero de apellido Mufifz, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, A prestar declaración en dioha csusu.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Ja Habana á 10 de Febrero de 1892.—El Secretario, Manuel de Oto'aza.	396 I 12
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del dis-!
trito del Este.
Por es$e primer edicto, cito, llamo y emplazo á don An-ionio Miranda y Armas, natural de Habana, de estado viu-! do, de 39 años, de profesióu litógrafo, vecino de esta ciudad, hijo de Ja »n y de Asunción, A fin de que en el término de quince dias, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 188, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por falsificación «le efectos timbrados; cierto y 8« garó de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles «orno militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pue9 ea ello está interesada la admiuistración de justicia.—Habana, 30 de Enero de 1892.—Tomás Valí3.—El Secretario, Juan V. Schwiep.	394 I 13
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A don José Amigó y Alzate, natural deCórdova, e>tado so1 tero, de 37 años de edad, de profesión corredor, vecino de Habana, hijo de Jo-é y de Laureaba, A fin de que en el término de quince dias, á contar desde la rublicaciónde la presente, comparezca en este Júzga lo, calle.de Cuba número 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsific>ción de efectos timbrado ; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, be le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y cap-tura del referido sujeto y lohtgan conducir al lugar indicado, pues en e lo está interesada la odimai-r,ración dejusticia.— Habana, 30 de Euero de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario, Juan V. - chwiep	'	395 I 13
A virtud de carta orden de la superioridad, en causa •contra don Casimiro Trigo Pérez, p«r antentado, el Sr Juez de instrucción del distrito uel Este, porante mí, hadtspues* lo se convoque por tres números de la Gaceta ofi-d-l, para que á <as once de la mañana del dia 23 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa acftts referid», á don Juan Sánchez JUomba clo, don José Bellido Barrera, don Isidro Z>rrcsi, don Hernenegildo Hernández, don Tomás Inguanso de la Cruz, don Elíseo Rodrigues, don Jacobo Martínez Oteio. don Carmen Martínez, don José Lombareliay don Ramón Barrial Diego -Habana, Febrero 8 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	383 I 11
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto, que por tre* números de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiáticos Mariano Quintana, vendedor <te baratillo v vecino que fué ébano 8s, de la calle de los Angeles esquina á Sirios, y Antonio Lon, cigarrero y vecino de Rayo esquina á Reina, para que comparezcan en este Juzgado sito calle de Manrique número 35, á evacuar un acto dispuesto en causa contra el nardo Jacinto Donó Romero, por hurto.—Y para »u publicación libro la presen le.—Habana y Febrero 6 de 1892.—El Secretario, A fredo Castellano.
379	I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque A la morena Teresa Fariña, vecina que fué de Lealtad 91, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique 35, ai objeto de ser oida en causa por hurto de dinero y muebles al moreno Cecilio , Velázco.—Y pira su publicación, libro la Dresenle.—Habana y Febrero 7 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
380	I 11
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, par ; ante raí, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ¡ oficial, A lo* testigos don José Grauda, don Antonio Montero, doña Carmen y doña Brígida Peñalver, cuyos domicilios no constan, que el dia 22 del que cursa, A las once de su mañana, comparezcan ante la Sección segundado la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, A las sesiones del juicio oral en causa por adulterio; bajo apercibimientos legales si dejan de comparecer.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 10 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	397 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción de] distrito del O* ntro.
P«>r ia presente requisitoria, cito, 11»mo v emplazo á don Sixto Serrano y de la Torre, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, de campo, de 26 años de edad y sin instrucción, el cual es de estatura regular, color trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, con poca barba y e-caso bigote y como señas particulares, un lunar de pelo en la barba del lado derecho y le falta la mayor parte del pabellón de la oreja del mismo lado, para que dentro del término de diez dias, contados desde ja primera publicación, se presente en el Juzgado de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en cau-a por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regante, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 9 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	399 I 13 .
OESTE.
El S-. Juez de instrucción del distrito del Oe*te, ha dispuesto que por tr*s números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos sujetos llamados el Curro y el Geile-guito, que trabajaron c mo operarios en la fábrica de sogas de don Enrique, en Tallaniedra, para que dentro de quinto diase presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa con'r a don Luis Pefial ver, por homicidio frustrado.—Habana, Febrero 8 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	392 I 13
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oe-te de esta capital, por ante mí, e i la causa criminal que instruye, por homicidio de don Antonio Kodríguez Betaucourt, ha dispuesto, en providencia del dia de hov. 8“ convoque por tr*s números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, á lo* familiares dei interfecto don Antonio Rodríguez Betancourt, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha causa, así como también á las personas que estuviesen enteradas de cómo tuviera luirar el he- ho, y cuyo homicidio tuvo lugar en la noche del 7 del c »rrb'uta, en la calle d** Helas *oaín frente á la 8’erra de los Sres. Díaz y Alvarez, y como á las diez y media de ia noche.—Y cumpliendo lo mandado para su pnbMcación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 8de 1892.—El Secretario, J"Sé A. Pessino.	389 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste y eo la causa seguida por ranto de dofia Cándida Rosales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á dofia Cándida Rosales y á don Antonio Vietorio, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Lagunas número 2, en dia y hora hábil; para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Febrero 9 de 1892.—El Secretario, José A. Peasino.
388 I 11
JARUCO.
Don Luís González Rapela, Juez de instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. don Guillermo Lobato y Mes», natural y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de 22 años, para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, por no haber compar cido á las sesiones del juicio oral de la causa contra el mismo, por rapto de la parda Angela Parra; apercibido, si no comparece, de que se le declarará rebelde y que le paraiáu los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo t »nto á las autoridades civiles como militares, que precedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruc*\ Febreros de 1892.—Luis GonzMez Rapela.—Ante mí, R»f »el Aguiar.—V para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rifael Aguiar
402 I 13
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco.
En las diligencias iniciadas sobre reclusión de la parda Juana 0‘Farril, en el Asilo general de Dementes, por encontrarse padeciendo de enajenación mental, he dispuesto se emplace á lo3 fam liare* de a enferma, por término de un mes, para oirlos, si se presentaren, aob « la reclusión audida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente eo Jaruco á 9 de Febrero de 1892.—González Rapela.— Raf «el Aguiar.	403 I 13
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por aote mí, ha dispu sto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial, *e convoque al moreno Longino Melgarejo, vecino q ie fué del barrio de Martinas, é ignorándose su paradero, para que se presente en la cárcel de este pueblo á descargarle de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se s gne por hurto de dos ta“os de abono á don Al jandro Rubio.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Guaoe, 6 de Febrero de 1892.—L'ido. J uan Francisco Hernández. 390 I 11
MATANZAS.
El Sr. Juez de instruc ión del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción, A virtud de causa, que se signe contra don Jorge Padrón y otro, por robo al asiático Agustín Pápz Gallego, por ante mí, ha dispuesto se cite per este medio á dicho asiático, que resulta ser nalu*al de Cantón, de 70 años de edad, soltero y mendigo,-1 fin do que en el-término de nueve dias se presente en el Juzeraon, sito en la calle de Contreras número 74, en dia y hora hábil, para evacuar acto* de justicia.—Y para su inscción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Matanzas, Febrero 5 de 1892.— Luis de J. Sáenz.	386 I 13
El Sr. Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Pérez García, natural de Candelaria, en Canarias, vecino de Güira de Macurijes, soltero, labrador, de 20 años de edad, con término de 8 dias, en e-t* Juzgado, calle Gelabert número 63, á fia de rvacuar un acto d » justicia en causa que se instruye por hurto de uu c »bailo.—Y para su publicación eu el perió iico citado, libro la presente en Matanzas, 9 de Febrero de 1892.—Juan Vinageras.
393 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia dictada en la causa número 246, por hurto de dinero ai moreno Eugenio M» liner, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en do«*e de O^mbr«» último, para la prisión del pardo Antonio 0‘Farrili.—Y para su p bli-cación, libro la presente.—Alfonso XII, Febrero 5 de 1892. Aurelio Suárez.	385 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á un pardo de estatura alta, de'gado, de bigote pequeño claro, vestido de troc-hana de color, pantalón de dril y sombrero de Jipijapa, sin que consten otras g« nerales ni señas, para que dentro de diez dias se pr seme en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en unión de otro, por harto de una montura á los 8res. Robato v Compañía, cuyo delito se cometió el dia 30 de Enero último, en el alambique El Infierno, de esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo a9Í, se les oirá y ad-miníst'ará ju8tH ia.y en oppiano ae le declarará rebelde y contumaz.—Al propio*tiémisvruego á todas l«s autoridades, tanto civiles como militar« s y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á le cárcel pública de estaxabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Baguala . Grande. Febrero 4 de 1892.—Federico 8. de Lage.—Ante mí, André* S Moreno.	381 I 11
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
iror la pásente reqnisi'oiia, cito, Hamo y emplazo al moreno Pedro Alonso (a)Lnoumí, natural de Africa, vecino de Calabazar, soltero, de 60 »ños de edad, de camro, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para evacuar un acto de justicia en causa por violacióo; seguro de que si así lo hieier**, se le administrará justicia, y de lo contrario le parará perjuicio á que hubiere iug»r en derecho.—Y recomí* nd«» á L*s autoridades civiles y militar* s se sirvan disponer la solicitud y captura de dicho individuo y su conducción á ia cárcel de esta capital y á disposición de aquel Tribunal, — Sant* Clara, Enero 30 de 1892.—Dr. Ri mòli Martínez Morales.—Francisco Gispert.
367 I 11
Dr. don Ramon Martínez Morahs, Jutz de instrucción de este distrito.
Por la p>esente rtquisit* ria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Val es y Vaierò, vecino de Manicai agua y cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sp le s gne por disparo de arma de fuego y lesion a al niño Riiael Martínez; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y eu caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Y encaigo á la* autoridades y sus agentes, la captura y remisión á ia cáicel de.esta ciudad, del referido Valles y Valero.—S »uta Clara, Ftbrcro 1? de 1892.—Dr. don Ramón Martín* z y Morale*.—Francisco M. Gispert.
366 I 11
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.	v. ^
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Simancas, jor¿jalero, como de 50 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, con bigote, le faltan a'gunos dientes, tiene barros en la cara, viste de franela, pantalón de dril de c<dor y sombrero de yarey y que últimamente trabajó en el ingenio Dolores, de Camajuaní, cuyo paradero se Ignora, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, ádesoargarsedelacul* pa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye ; or homicidio por imprudencia temerari* ; bajo apercibimiento, de que si no lo hace, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que h iya lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se pub ique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 9 d* Ft'breto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez. 401 1 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al n gro José Antonio Montalvdn, natural de haucti Bpíritus, de 18 á 20 ; ñ >s de edad, soltero, labrador, sin barba, de *s-tatara regular, delgado, bembón, muy negro, vi*te á estilo de campo y que ha ti'abajado últimamente en Camajuaní, cuyo paradero se ignora. p *ra que ea el término de diez (lias s** presente#en la cárcel de este partido á dfscargaise de la culpa en la causa que contra él mi n.o se instruye por hurt > de un cabali*, de don L- renzo Padrón Péiez; bajo apercibimiento, de que si no lo hace, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á »|Ue baya lugar con arreglo á la ley.—Y para que s publique en ia Gaceta de la Habana, se expide la presan e —R m^dio-, 8 de Febrero de 1692. Eduardo Alvarez.—Por mu man ia‘o, Bartolomé Jiménez.
387 I 13
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez d • instrucción de este partid*'.
Por la pr st ni» requisitoria, e;to, Lanío y *mphzo á D. Manuel Peni*, cuya- general- s se ignoran, á fin de que dentro. del término de 20 *iia», á contar desde Ja publicación de este llamamiento en la Gac*ta de la Habana, se pre-eute en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en i a causa que en su contra se instruye por estafa; apercibido, que de no verifi carlo se le dec a»*ará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dere< ho.—Y se suplica A las autoridades a-í civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á Ja cárcel de eata ciudad, del referido procesado don Manuel Peula, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Manzanillo, Euero 23 de 1892.— José Ferrei.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
400 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de don José Romero, (a) t achása, sin constancia de segundo apellido, de estatura mediana, delgado, color trigueño, tirando á pardo* cabello negro y enroscado, oj« s negros, barba poca, bigote ¡ ídem. le fiFPc <;n diente .!*-• la ma. »• ibula- sime i°r y vizc > del ojo derecuo. cuya prisión provisional he decretano eu el sumario númeio 186, que contra él y otro instruyo por el delito de «laño en la pro pie*» ad y una f ¿lta incidental, dirijo á V. 8. 6'tn requisitoria, raque so sirva dispo ter su captura y remisión á Ja cárc* 1 de este distrito, rogándole su devolución con las diligencia* al efecto practicadas, y haciéndole presente que se ha sen »lado el término de nueve dias, para la presentación de dicho procesado; boj o apercibimiento, de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. muchos años.—Puerto Príncipe, Euero 23 de 1892.—Miguel 1 Monreal.	398 I 13
Sr. Juez de instrucción....