Año L1V.—Núm. 78
Jueves 31 de Marzo de 1892
Tomo I9. —Pág. 617
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO.
k: sitbcrx pcxom.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios» Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
jp»kgi;os :»jk sirsGRspcxonr.
Habana, por un mes........$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . , $ 4-50 oro. | Península, por Idem.$ 10-00 oro.
El pago, d* las suscripciones será adelantado.
PARTF- OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comvnica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Febrero último y bajo el número 662, la. Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que, el nombramiento hecho por Real orden de 27 de Enero último á favor de D. Antonio Rodríguez Tierno, para la plaza de oficial 40 de Administración de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, se entienda á nombre de D. Antonino Rodríguez Tierno.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Julio del afio último, y bajo el número 848, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 15 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en ■ las mismas se expresan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-| ra general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
{Continúa.')
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de Abogados de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe:—Que por don Alberto Clarke, mayor de edad, profesión, presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ,ó utilidad sobre el objeto que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní 1 Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director »eneral de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuan-:o los Sres. Adolph Berremberg y Wiliam Emery Nikerson, lomiciliados enSomerville [Estados Unidos de América,] lan presentado, con fecha 24 de Febrero de 1891, en el lobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en olicitud de patente de invención «por mejoras en bom->as atmosféricas de vacio.»— Y habiendo cumplido con lo pie previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 8J8, esta Dirección general, en virtud de las facultades pie le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 le Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísi-no Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solici-antes, la presente patente de invención que les asegure en I a Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, I ontados desde la fecha del presente título, el derecho á la I xplotación exclusiva de la mencionada industria, en la I orina descrita en la memoria y dibujos unidos á esta paten-I e, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias I e Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 29 I el Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente I - tomará razón en el Negociado de Industria y Registro | e la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de | omento, y se previene que caducará y no tendrá valor alunó, ¿i los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y
en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Mayo de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, fólio 541, con el número 11830.—Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr exhibente.—Y á instancia del mismo, libro el presente en este pliego clase 10a, en Madrid, á 20 de Junio de 1891.—Modesto Conde.—Hay un signo y rúbrica, y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 20 de Junio de 1891.— Mariano Alonso Apolinario.—Zacarías Alonso Caballero. —Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre' Colegio Notarial del territorio de Madrid. —Es cópia.—El Director general, Roda.—Una rúbrica.— Un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.
Es copia.—El Jefe de la Sección,—Cubells.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre. Colegio de esta villa-y Cor te,.con —vscindad —y-< residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por Don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, Director Gerente de la oficina Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—P„r cuanto Mr. Samuel Lender Hmzer, domiciliado en La Haya, [Holanda], ha presentado, con fecha 20 de Enero de 1,890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un aparato para desarmar los coches de los •tranvías y demás vehículos arrastrados por caballos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las. facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, "expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Deereto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 8 de Mayo de 1891.—Marqués de Aguilar.—Tomada razón en el libro 12, fólio 452, con el número 11,741.—Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que devuelvo al Sr. exhibente, D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor le convenga, libro el presente testimonio en este pliego de la clase 10a, núm. 586,501, que lo signo y firmo en Madrid á r8 de Junio de 1891.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello en tinta de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez.- -Madrid, 19 de Junio de 1,891.— Ldo. Manuel G. Rodrigo.—Signado y rubricado.—Mariano Alonso Apolinario.—Signado y rubricado.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general,— Roda.—Una rúbrica.—Un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
Hay un sello de dos pesetas de la clase décima. —Testimonio.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Muriátegui y Vienals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Enrique María Barretbo, domiciliado en Manila, (Islas Filipinas,) ha presentado, con fecha 31 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, «por un procedimiento con el cual se hace posible la fabricación de la cerveza en aquellos puntos en que por la calidad del clima no es posible obtenerla por los procedimientos usuales.»— Y habiendo cumplido con Id que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en lá forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo.extensivo álas provincias de Ul-traníar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no -sastiface en dicho Negociado,y en la forma que previene el "articulo 14 déla ley, efimporte de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto én práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 4 de Marzo de 1890. —Minuta. —C. Calleja. Lo inserto corresponde literalmente con la minuta de Patente número 10451, que consta en el correspondiente al mismo número, del que yo el infrascrito Notario, á requerimiento de parte, extiendo el presente testimonio, por exhibición que se me ha hecho en el Ministerio de Fomento, en este pliego de la clase décima, número 589530, y lo signo y firmo en Madrid, á 2 de Julio 1891.—De lo que doy fe.—Rafael Delgado Monreal.—Hay una rúbrica y un signó. — Hay un sello azul que dice: — Notaría de D. Rafael D. Monreal.—Madrid.—Legalización. —Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Rafael Delgado Monreal.—Madrid, 3 de Julio de 1891.—Joaquín Moreno.—Hay una rúbrica y un signo.-Mariano Alonso Apolinario.—Hay una rúbrica y un signo.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid, número 7376.—Serie D., para legalizar, de tres pesetas.—Es copia.—El Director general,—Roda.—Una rúbrica.—Un sello que dice: —Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.
Es copia.—El Jefe de la Sección,—Cubells.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión, presentar en el Gobierno Civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente; se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. William Henry y Coward, domiciliado en Beat, (Inglaterra) lia presentado, con fecha 26 de Febrero de 1891, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «mejoras en molinos para triturar y pulverizar minerales y otras sustancias.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cnarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la. forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle