GACETA DE LA HABANA
602
de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 25 de Mayo de 189^--Signo, firma y rubrica.—Virgilio Guillen y Andrés. —Sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. - Es copia.—El Director general,—Roda.— Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección,—Cubells.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: que por D. Ciriaco Garda de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.:—Por cuanto Don Isidro Calanger y Olzinelías, domiciliado en Madrid, ha presentado, con fecha 7 de Noviembre de 1890, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «una pila eléctrica para la producción del alumbrado.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4o, del Real decretó de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que lé asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, al derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la presente memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de là propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho 1 Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 20 dé Abril de 1891.—Marqués de Aguilar. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 12, folio 125, con el número xr4i4. —Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de décima clase, número 554999, y lo signo, firmo y rubrico, en Madrid, a 25 de Mayó de 1891. —Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz. —Sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma |y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 27 de Mayo de 1891.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Signo, firma y rúbrica.—Virgilio Guillen y Andrés.—-.Hay un sello del colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. —El Director general, Roda.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia eu la misma. — Doy fe: que por D. José Gómez Acebo y Cortina, me ha sido exhibida para testimoniar una Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-Porcuanto D. James Coulthred Thomsson, domiciliano en Londres, (Inglaterra,) ha presentado, con fecha 11 de Febrerode 1891, en el Gobiernocivil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, «por un aparato Espoleta para efectuar la explosión de las bombas, é indicar el número de resoluciones y distancias recorridas.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo álas provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.— De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no sastiface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del .mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 19 de Abril de 1891.— Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón j en el libro 12, fólio 495, con el número 11784. — Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad
Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.-Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase roa, núm. 580479, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 20 de Mayo de r89t.-Hay un signo, firma y rúbrica de D. Magdaleno Hernández y Sanz. —Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que. anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.-Madrid, 21 de Mayo de 1891.—Lo firman, signan y rubrican.—D. Modesto Conde y D. Francisco Moya.—Hay un sello.— Es copia.—El Director general, —Roda. —Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección,— Cubells.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Reales órdenes de 22 de Agosto deí mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en 1: forma siguiente:
to El término preciso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del pr ; lero al veinte de Abril, para los residentes en todas las oyincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en . que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
20 Dentro de los términos señalados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 10 El que acredite la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan,, expedido por autoridad competente. 20 Un certificado del Registro civil,
1 en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 30 Declaración, á continuación del mismo^, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
40 Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, así como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
59	Los certificados de referjncó se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remitirán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto personal de revista, autorizada competentemente.
60	En ios pueblos en que no existan dependencias de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
79 Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 10 Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Córtes. 20 Los coroneles efectivos y graduados del ejéroito, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren sulbalternos. 40 Los Jefes de Administración y los Magistrados, que cobren haberes pasivos.
89 Los comprendidos en el artículo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su puño y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, en el cual harán constar la calle y número de la casa que habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales.
99 Los oficios de que trata el articulo anterior, excepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
1 o. Los que residan en el extrangero, deberán acreditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Español del punto en que residan, enviando á esta Sección Interventora eí certificado que les expida dicho representante, sin excluir la declaración de estado civil, y la de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
11.	Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de revistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por sí, ó por persona debidamente caracterizada, les pase la revista en su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orden de 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, serán dados de baja en la nómina del mes de Mayo, todos los que no hayan enviado oportunamente á esta Sección Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	Los señores Jefes y oficiales condecorados con la placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubieren verificado, enviarán - á esta Sección copia autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1888.
14.	Los que residen en la Península y cobran sus haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos
documentos que se dejan enumerados para los que cobran por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Interventor y Tesorero que fueron de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 18840 1885 en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—Ellnterventor general del Estado, —M. Cabezas.
Secretaria de la Junta de la Deuda.
No habiéndose verificado, por causas que esta dependencia no ha podido evitar, la publicación dentro del plazo reglamentario de las Reales órdenes que hasta la fecha han sido trasladadas, unas por la suprimida Dirección general de Hacienda, y otras por la Sección central Administrativa, disponiendo, de acuerdo con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, pagos en títulos de Deuda amortizable, ó desechando reclamaciones, se verifica por medio del presente anuncio, haciendo saber á los interesados, que tan luego como se ultimen los trámites necesarios, se publicará por la Ordenación delegada de Pagos, el oportuno señalamiento para que acudan á recibir los títulos correspondientes y recordando á aquéllos cuyas reclamaciones hayan sido aprobadas, las disposiciones contenidas en el apartado tercero del artículo catorce de la Ley de 18 de Junio de 1890, referentes á caducidad de créditos, y respecto á las desechadas, que pueden utilizar el recurso contencioso administrativo, en los términos y forma que autoriza la Ley de 13 de Septiembre de 1888, comunicada y puerta en vigoi en las provincias de Ultramar, por el Decreto-Ley de 23 de Noviembre del mismo año.
NodelaRO		Su fecha.		Interesados.	Importe		Con el cpon
	ctj 5	Mes. Año			Ps.	C.	
iS«	3	Fbro.. 1892	D.	José Girabao. . .	325		3°
159	3			José García Rojo..	45		30
160	3		»	José Díaz Noval .	96	75	3°
I6I	3		»	Juan de la Cruz			
				Diaz		73	50	3°
162	3		J»	Ignacio Camaño			
				Castillo ....	55°	5°	3°
163	3		))	Miguel Cosío . .	177	75	3°
I64	3		»	Frcisco Calderón.	*35		30
165	3		»	Antono Castro Al-			
				varez .....			30
166	3		*	Dámaso Fernández			
				Gutiérrez ....	185		30
167	3		»	Ramón Rodríguez			
				Manzaneda. . .	582	25	3°
168	3		»	Angel Sainz Pardo	76		3°
169	3		»	Claudio Amat . .	12	5°	3°
I7O	3		»	Franéisco Guerre-			
				ro Almaguer . .	31	75	3°
171	3		»	José Aguirre. . .	233	50	30
I72	3		»	Desiderio Cortés			
				Armas . ... .	II6	25	3°
173	3		Da Dominga Santana.		36	75	3°
174	3		D. Rafael Vázquez				
				Bueno		221	IO	3°
*75	3		Da Natalia Guerra. .		79		3°
176	3		D. Juan Antonio Aguí-				
				lera.. .....	12	75	30
177	3		»	Juan Sopeña. . .	48	75	3°
178	3		»	Próspero Fernán-			
				dez		67	30	3°
!79	3		»	Gabriel Ramos. .	*3	3°	3°
180	3			Pedro Aguilar . .	92	25	3°
181	3		»	Pedro Almirall. .	67	U	30
182	3		»	José Irauzo Vene			
				ras . . ... .	141	•	3°
M 00 04	3		Da Cármen y Soledad				
				Garcia. ....	42	75	3°
184	3		))	Teresa Lasqueti .	36	75	3°
'85	3		D.	Francisco Maria			
				Batista ....	86	5°	3°
186	3		»	Manuel Suärez Fer-			
				nändez ....	Desestimado.		
Suma .	3671 12
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 20 de Marzo de 1892.-El Secretario, Juan Ignacio Morales.