330
GACETA DE LA HABANA.
repartimientos ó padrones, matriculas, expedientes de altas y bajas de la contribución industrial, de partidas fallidas y dé adjudicación de fincas en pago de débitos, listas cobra-torias, liquidaciones, cuentas de subalternos y demás documentos, ejercerá su cargo fiscal, observando si están formados con arreglo á instrucción y los preceptos legales. Si notase alguna falta de cualquier género, procederá conforme á lo dispuesto en el art. 45, y si por la Sección respectiva no se subsanare, hará por escrito al Gobernador las observaciones que estime procedentes y justas, exponiendo la necesidad de que se corrija el error cometido. Si esta observación no fuese inmediatamerite atendida, ó si la falta tuviera el carácter de infracción consumada de ley, dará cuenta en seguida á la Intervención general.
Art. 47. Para la realización de los débitos á favor de la Hacienda y del Tesoro, el Gobernador expedirá los mandamientos de apremio contra los deudores, procediendo en la forma que prevengan las instrucciones.
Art. 48. Los Jefes de las Secciones administrativas incurrirán en responsabilidad si vencidos los plazos en que deben hacerse efectivos los derechos de la Hacienda sin haber obtenido los ingresos correspondientes, dejaren de solicitar del Gobernador la expedición de los apremios que procedan. Será extensiva esta responsabilidad á los Gobernadores cuando dejaren de expedir los apremios solicitados, y á los Interventores cuando por su pprte no llamen la atención del mismo acerca de la importancia de los débitos que acusen los libros de la contabilidad general de ingresos.
Art. 49. La liquidación de las obligaciones de la Hacienda por Cargas de justicia, Clases activas y. pasivas y Resguardo, que corresponde á las Intervenciones, según lo determinado en el art. 67, se hará con estricta sujeción á los créditos de los presupuestos de gastos, á' las órdenes de remoción del personal, á las declaraciones de la Junta de Clases pasivas y al reglamento del Resguardo, teniendo presente que la liquidación de toda obligación debe ser simultánea al asiento de cargo en la cuenta del artículo del presupuesto á que sea imputable, v que todo pago realizado ha de producir en el acto asiento de abono en la propia cuenta del artículo respectivo.
Art. 50. Los derechos y obligaciones del Tesoro público por anticipaciones, préstamos, giros, movimiento de fondos, etc., se liquidarán é intervendrán por las Intervenciones, con arreglo á las órdenes comunicadas por la Superioridad.
Art. 51. Los pagos que se ejecuten en concepto de entregas á justificar, deberán consumir crédito legislativo y habrán de formalizarse dentro del plazo de tres meses, que prescribe el art. 22 de la ley de 13 de Julio de 1885 y demás disposiciones posteriores, quedando encargadas dél exacto cumplimiento de lo prevenido las Intervenciones; en la inteligencia de ¿pie por su Inobservancia incurrirán en la consiguiente responsabilidad.
Art. 52. Los Gobernadores dedicarán atención preferente á lo dispuesto en el artículo anterior, y en caso necesario dirijirán sus excitaciones á las Ordenaciones de pagos y á las oficinas de quienes dependan los servicios, para cuya ejecución se hubiesen librado las sumas pendientes de justificación, dando cuenta al Gobernador general, cuando sean ineficaces sus gestiones.
Art. 53. Por cada uno de los saldos que resulten en cuenta procedentes de anticipaciones ó pagos á formalizar hechos por el Tesoro, se promoverá por las Intervenciones un expediente, ó se activarán los que se hayan incoado con el objeto de obtener el reembolso ó formalización de su importe, removiendo cuantos obstáculos puedan presentarse y proponiendo al Gobernador las resoluciones oportunas. Una vez agotados los recursos que estén al alcance de .la Administración sin obtener resultado, se elevarán los expedientes al Gobernador general para que adopte por sí ó proponga al Ministerio de Ultramar la resolución oportuna.
Art. 54. El mismo procedimiento sé seguirá respecto á la cobranza de los créditos por resultas de los presupuestos cerrados.
Art. 55. Todo servicio que deba producir acuerdo ú * orden del Gobernador será desempeñado por la Sección á „ cuyo cargo esté el ramo á que se refiera, exceptuándose los traslados de órdenes de carácter general, que corresponde ejecutar á los Gobernadores.
Art. 56. Las Secciones pasarán diariamente á la Intervención los documentos que liquiden, y el día 10 precisamente de cada mes los relacionarán por conceptos presupuestos para determinar los derechos de la Hacienda á cobrar durante el mes anterior.
Art. 57. La expedición de todo certificado que se solicite sobre hechos consumados ó que resulte de libros y antecedentes, se verificará por el funcionario de categoría más inmediata á la del Jefe de la dependencia en que cons te lo solicitado; pero no podrá el primero cumplir dicho deber sin el prévio acuerdo del segundo, el cual visará los documentos que se expidan.
Art. 58. Corresponde á las Intervenciones la redacción de todos los estados y noticias que hayanse facilitarse á las Seccciones centrales, provinciales é Intervención general, cuando se refieran á gastos públicos ú operaciones del Tesoro, y á las Secciones administrativas los estados y noticias que deban darse y se refieran á valores, ingresos ó efectos, con referencia á los resultados de la contabilidad auxilia^ que deben llevar.
Art. 59. Luego que sean redactados y autorizados por ja Intervención los mandamientos de cargos por valores presupuestos y operaciones del Tesoro 1 y los de data que autoriza el Gobernador, Ordenador de pagos, se pasarán á la Tesorería para que tenga lugar el ingreso ó pago de las cantidades que aquéllos determinen. La Intervención, prévio acuerdo del Gobernador, expresará en todo talón de cargo y mandamiento de pago la clase de moneda ó valores corrientes en que hayan de realizarse los ingresos y verificarse los pagos,
Art. 60. La Tesorería recibirá y pagará las cantidades que expresen los mandamientos de ingreso que expidan
las Secciones administrativas, Administradores é Interventor, y los de pago que autorice el Gobernador Ordenador debidamente intervenidos, haciéndolo en la clase de moneda ó valores que los mismos documentos determinen; satisfará, con sujeción á las mismas reglas, los mandamientos de los Ordenadores de pagos de los ramos diferentes del de Hacienda, después que suscriba en ellos el Gobernador el páguese y el tomé razón el Interventor de la provincia; suscribirá los talones de cargo y expedirá las cartas de pago ó resguardos correspondientes á las sumas que reciba, cuidando de que tanto los talones de cargo como las cartas de pago vuelvan á la Intervención, y rindiendo la cuenta de Tesoro ó Caja por ingresos y pagos.
Art. 61. Cuidárá también de que las cantidades que deban ser satisfechas, se entreguen á la misma persona á cuyo favor se halle extendido el mandamiento ó á la que legalmente la represente.
Art. 62. Las Secciones administrativa é interventora y fiscal de las Administraciones de Aduanas, observarán en los asuntos de su ramo el mismo orden establecido en los artículos 35, 38, 39, 41, 45 al 48 y 54 al 58 de esta instrucción en cuanto pueda conciliarse y no se oponga á las Ordenanzas generales de la renta.
Art; 63. Las Administraciones subalternas de Hacienda funcionarán por delegación de las dependencias económicas de las provincias, y les son aplicables todas las disposiciones que contienen los artículos 71 y 72 respecto á los servicios que se les encomienden.
Art. 64. Los Administradores de Loterías desempeñarán sus cargos en los términos prevenidos en las instrucciones de esta renta.
CAPITULO IX.
Deberes y atribuciones.
Art. 65. Los Gobernadores de provincia, como Jefes de Hacienda, tendrán los deberes y atribuciones siguientes:
10 Ejercer la autoridad superior y vigilancia sobre todas las dependencias de la Hacienda en su respectiva provincia, así como también sobre los resguardos de las rentas públicas.
20 Cumplir y hacer que se cumplan por todos los empleados sujetos á sd autoridad, las leyes, reglamentos, instrucciones, y órdenes vigentes sobre los diversos ramos de la Hacienda pública.
30 Comunicar á las Diputaciones provinciales, á los Ayuntamientos, Administradores y demás funcionarios, así del Estado como dé Corporaciones, Bancos, Sociedades, etc., las órdenes y disposiciones generales administrativas que deban cumplir, además de acordar su inserción en los periódicos oficiales de la provincia.
40 Cuidar de que se reúnan y ordenen en tiempo oportuno por las Secciones los datos en que deban fundarse los repartimientos ó padrones de las contribuciones de cuota fija, las matrículas de la industrial y de comercio, los demás impuestos establecidos ó que se establezcan, los arrendamientos de las fincas del Estado en general, el surtido de los efectos timbradós y todos los demás actos de la Administración, verificando la aprobación inmediata de los documentos tributarios.
(continuará.)
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitádo don Domingo Alfonso y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el punto conocido por «Carapachos», ubicados en la hacienda comunera «San Lázaro del Embarcadero», del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado, por el Excelentísimo señor Gobernador general, se anuncia por este medió, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 10 de 1892.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Vicente Romero Mecías y Don Antonio Núñez y Mecías, autorización parajhacer un aprovechamiento forestal en las fincas «Santa Lucía,» y «Manantiales» qué poseen en la comunidad de «Girá,» sitas en el barrio de Campechuela, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, i contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Febrero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación central de Pagos.
A consecuencia de haber dispuesto el Juzgado de xa instancia del Distrito «Oéste,» de esta capital, se devuelvan á Don Francisco Arrufat, Administrador de los bienes,
por virtud del juicio intestado del Excmo. Sr. Don José: Pascual de Zayas, la cantidad de trescientos sesenta y ocho pesos cincuenta centavos; se publica por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.—El Ordenador Central.—Miguel Fernández Figares.
Tesorería Central de Hacienda
Habiendo solicitado doña Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima de los menores, don Gabriel, don Juan, don Oscar y doña Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya á la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1880, verificó su esposo don Santiago Montero, en esta Tesorería, para garantir el ejercicio de su cargo de Procurador de los Tribunales del inferior, de esta cápital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público por si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presente en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince días, á contar desde el de la fecha del presente, se extenderá dicha certificación quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central, Joaquín Ortega.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr Fiscal de S. M., se ha servido acordan en 10 del actual, que para conocimiento del público y de los interesados en el Protocolo qfle llevaba el Notario de esta capital, D. José María Gamboa, se publique en la Gaceta oficiál que dicho Protocolo ha quedado á cargo del Notario D. Cárlos Laurent é Iglesias, habilitado por el Sr. Juez Decano, por haber renunciado el sustituto legal Don Luís Rodríguez Boyés, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo 20 del artículo 69 de la Ley del Notariado.
Y en ejecución de. lo mandado libro la presente.
Habana, Febrero 13 de 1892.—El Secretario de Gobierno,—Manuel Jaime.
Distrito Universitario <Je la Habana.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Catédra de Física y Química del Instituto de 2% Enseñanza de Matanzas, dotada con el haber anual de quinientos pesos, y setecientos cincuenta de sobresueldo, de orden del Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que durante el plazo de 15 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Capital, presenten sus instancias al Excmo. Sr. Gobernador general, en esta Secretaria general, debiendo advertir, que son requisitos indispensables, haber cumplido 21 años de edad y hallarse en posesión del título de Licenciado en Ciencias.
Habana 15 de Febrero de 1892.— El Secretario general,—Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
La Sra. Da Mercedes Giraud, viuda de Lleó, ha ocurrido ante el Sr. Alcalde municipal, en solicitud de que se apliquen á la casa de su propiedad, Lamparilla 15, los efectos del certificado de redención de una pluma de agua, exhibido por la interesada, y que resulta expedido en 23 de Julio de 1836, por la Administración de Rentas Reales terrestres á favor de D. Gerónimo del Val, con el defecto de no determinar el número de la finca á que corresponde dicha redención, expresando simplemente'la calle ya referida.
En su consecuencia, S. S., en ejecución de; acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto se publique por este medio, la pretensión de la reclamante, á fin de que si transcurridos 10 dias, á contar desde el último número de la Gaceta y Boletín oficial en que se inserte, no ocurre parte interesada opopiéndose justificadamente á lo solicitado por la Sra. Giraud, viuda de Lleó, se otorgará la declaratoria pedida por la misma.
Y para su inserción por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y de orden de S. Sr., libro la presente á sus efectos en la Habana, á 5 de Febrero de 1892.-El Secretario, Agustín M% Guaxardo.
Sección segunda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento rématar en pública subasta la recaudación de los impuestos establecidos sobre el «Consumo de ganado», y el ingreso en los corrales ó matanza, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Alcalde Municipal se ha servido fijar para dicho acto el día 17 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, y que ha de tefier efecto si-, multáneamente eh la Sala Capitular, bajo la Presidencia de su señoría, y en el Gobierno general bajo la del funcionario que designa la Autóridad Superior de la Isla.
De orden- de S. E. se hace público por este medio pa-¡ ra general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.