GACETA DE LA HABANA.
1189
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en' garantía de los pagarés.
9.0 Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo *3 del Reglamento de xi de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Articulo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Articulo 36 de las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cufio espafiol, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Declarado urgente por el Excmo. Ayuntamiento, el anuncio de la subasta del suministro de Efectos de escritorio para las oficinas municipales, durante el próximo año económico de 1892 á 93, se hace público por este medio por orden del Sr. Alcalde municipal, que el día 27 del corriente, se procederá por segunda vez á la celebración de dicho suministro, con el aumento del 10 por ciento en el precio fijado en el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Habana 14 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Declarado urgente por el Excmo. Ayuntamiento el anuncio de la subasta sobre remate de la ocupación del terreno del portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12, del edificio exterior del Mercado de Tacón, en 1892 á 97 inclusive, se hace público por este medio por orden del Sr. Alcalde municipal, que el día 27 del corriente, se procederá por segunda vez á la celebración de dicha subasta, fijándose como tipo la cantidad de ochenta y cinco pesos en oro mensuales de alquiler, con sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín y Gaceta de 28 de Abril del corriente año.
Habana 15 de Junio de 1892.—El Secretario.—P. S., I. Giol.
El día 28 del actual, á las 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, con arreglo á las condiciones y requisitos publicados en la Gaceta de 14 y Boletín oficial de 18 de Mayo último, la celebración de la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes que únicamente á pié ejerzan su industria» en la inteligencia de que el tipo para hacer proposición no podrá ser menos de la cantidad de 22,000 pesos en oro, quedando suprimidas del art<culo 19 del pliego de condiciones las palabras que dicen:—“y cuatro meses mas si no hubiese contratista para el año próximo” pues el contrato finalizará precisamente en 30 de Junio de 1893; Y además, que se entienda aclarado que el arbitrio de que se trata solo lo causan los vendedores ambulantes que á pié ejerzan su industria, no estando, por tanto, comprendidas en dicho arbitrio, las ventas en caballerías, carros, carretillas de mano y demás, cuyo cobro corresponde hoy á las tarifas de Patentes; devengando el arbitrio únicamente los comprendidos en la tarifa que se cita al final del pliego de condiciones de la subasta.
Lo que se hace público por este medio de orden de V. E. para general conocimieito.
Habana 15 de Junio de 1892.—El Secretario,— P. O. I. Giol.
Administración de la Aduana de la Habana-
SEC0CI1D0 Ph TÍJIBDRIA DEL1BB0S. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS
Derechos arancelarios.
Por 25 cts. de p<-sopor cada pasagero..................
«	Importación.............................. 16355	*5
*	Exportación ..............................  1612	55
«	Navegación, Carga y descarga............... 856	39
•	Depósito mercantil.......................... 102	34
c Intereses de pagarés................................
«	Multas por infracciones..................... 45	90
« Resultas de 18. á 18................................
Suma......................  18972	33
TOTAL. Pesos Cs.
IMPDKSTOS.	
Por el de bebidas	 « el de 10 p. g sobre pasages	 « él de consumo de ganado ... . . ... Por efde Atrkq^ Pontón',* ¿r¡- 1 l ga	. • •	3840 29 II9 60 1	10 2	02 5 5°
Total ......	22940 84
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 			339244 78
Habana, 14 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. 0. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.	
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.	
DIA 17 DE JUNIO bE 1892.	
f Abrió á 2451 p.g y OBO DEL CUliO ESPAÑOL 1 244 p.g h 2445 j ( dos de la tarde.	cierra de >.§ á las
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, Ídem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades. . » . . *...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	32 á 33 p. § D. oro.
ACCIONES.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*500 á 0*531 de % en ore por n}4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por nj4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
Habana 17 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M» de Montalván.
Junta particular econòmica de la maestranza de ARTILLERIA DE LA HABANA.
No habiendo tenido resultado la segunda subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de 41,676, 760 kilógramos de pólvora envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de artillería, se convoca por este medio á una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de juntas de este establecimiento el día 15 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios limites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de clase undécima y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre, y número 150; debiendo advertirse, que con arreglo á lo que previene la R. O. de 11 de Mayo de 1887, no será necesario para tomar parte en la licitación que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite depósito prèvio de cualquier clase, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana 9 de Junio de 1892.-Por acuerdo de la Junta Particular Económica,— El oficial 10 Presidente 20 efectivo Secretario,—Francisco Pirez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente,—Mario.
Comisaria de Guerra.
Banco Español de la Isla de Cuba 2 á 3 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 4 á 5 p. § D. oro.
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
• de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados . ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de Ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus..................
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p §. D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .	................ .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada......................’• .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Inspección del servicio de utensilios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, con fecha 11 de Febrero último, se proceda á contratar en pública subasta el suministro de los artículos de inmediato consumo, y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta Plaza, divididos en 5 lotes bajo las denominaciones de: El 10—Artículos de inmediato consumo. El 29—Efectos de ferretería.—El 30—Efectos de carpintería.—El 49—Efectos de tonelería, y el 50—Efectos de locería, que puedan necesitar para los guardias y fortalezas de esta Plaza, durante el año económico de 1892 á 93, se convoca por el presente á las personas que -deseen tomar parte eu dicha subasta, que tendrá lugar en el local que ocupa esta Comisaria de Guerra, Inspección, calle de Tacón núm. 1, ante el Tribunal competente, el día 23 de Junio actual, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora, antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponde, y estarán redactados con sujeción extricta al modelo que se pone á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda pública.
Los pliegos de condiciones y los de precios limites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina, en días y horas hábiles.
Habana, 9 de Junio de 1892.—El Comisario de Guerra, inspector, Ildefonso de Algarra.
Modelo de proposición.
Don N .,. N . . vecino de . . y del comercio de esta plaza,enterado del pliego de condiciones y precios limites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día . . de los artículos de inmediato consumo y efectos de utensilio para los guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote de . . á los precios limites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año 1892-93, á cuyo efecto acompaña en garantía de su proposición carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote.
9	á 10 p. 3 P- oro.
10	á ii p. 3 P* oro.
2 á 3 p. § D. oro. Exd9
5	á 6 p. § D. oro.
6	á 7 D. o D. oro.
82 á 83 p. § D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
cambios.
(Fecha y firma del interesado.)
[Contra
España ............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
oro del cuño Español.]
6 á 4 p.
p. f. y c.
20% á 21 p. g P. á 60 d[v
g P. á 3 d¡v.
2ij^ á 22% p,
I 7 ¿ 7# P-8 P-» *3dlv-! S á 5>s P- 8 P-» á6° dlv-4 á 4jí P- 8 P-» á 6odjv.
. S á SH P- 8 P-> á 3 div.
9tí á 10# p. g P., á 3 djv.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 áo’750 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
Junta de Patronos del Hospital general Ntra. Sra- de las Mercedes-
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta de Patronos de este Hospital, proveer por concurso las seis plazas de Practicantes de Medicina, dotadas con el haber de 144 pesos al año, que resultarán vacantes en 30 del corriente, se hace público por este medio á fin de que los aspirantes presenten sus solici-udes en esta Secretaria, calle de Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, de once á una del día, hasta el 2 de Juilo próximo, en que quedará cerrado el plazo.
Los aspirantes han de cursar sus estudios, por la enseñanza oficial de esta Universidad, y las plazas serán provistas, dos en alumnos que tengan aprobadas las asignaturas del 2.0 curso de medicina; dos en los que hayan aprobado las del 39, y otras dos en los que tengan asimismo las del