GACETA DE LA HABANA
7? No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuere necesario, para las confrontaciones correspondientes.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arriendan tari o, cuando no existanaquéllas en el Rastro.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
10a Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arredatario del conlamo.	*
11a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el puerto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento por los despojos.
12a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jusdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad ni en sus barrios rurales para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
13a El contratista queda facultado para subarrendar los barrios rurales y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición anterior, respecto á las carnes y grasas procedentes de otros términos municipales.
14a Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los Mataderos, á excepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo pertinente al Administrador y Veterinario, con la circunstancia de que si bien el celador será por cuenta del rematador estará precisamente á las órdenes de dicho Administrador como representante del M. I Ayuntamiento.
15a Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el Reglamento de dicho establecimiento.
16a El rematador gozará de los mismos* derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que resistieren el pago.
17a Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Illmo. Sr. Gobernador de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial, á que renuncian los postores.
18a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, dentro del cual deberá hallarse además el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del interesado, quien rubricará por sí mismo la carpeta en el acto de entregar á la Presidencia el pliego.
19a Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
20a Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho, anu lado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
21a Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor. En el caso de que hubiere dos rematadores; uno para la ciudad y otro para los barrios rurales, los gastos se repartirán entre ambos, en proporción á la importancia de sus respectivas proposiciones.
22a Del presente contrato dará fé un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratista los que exceptúa el articulo once de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
231 El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, valdeándolos cada vez que concluya la matanza y á entregarlos al vencimiento del contrato al representante del Ayuntamiento, con pretenda del Sr. Inspector, en el mismo estado en que los recibió, levantándose al efecto las correspondientes actas del recibo y entrega.
24a En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación, tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
25a En el caso de presentarse proposiciones por separado para la ciudad y sus barrios rurales, serán preferi-' das las que en conjunto resultaren más beneficiosas á los intereses procomunales y cuya apreciación hará la comisión que presida el remate.
26a Quedan en vigencia todos los artículos del Re-1 glamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al rematador.
27a En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 9? del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante y copia del mismo en el Gobierno general.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . para el remate del arbitrio del copsumo de ganado de este Término municipal (ó bien solo para la ciudad ó sus barrios rurales,) durante . . se compromete tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de . . pesos y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición quinta.
Fecha y firma del postor.
Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas-
Seccibn administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 16 de Mayo, á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Teresa número 54, que mide trescientos cincuenta y ocho metros cincuenta y cinco decímetros planos, y linda por la derecha con los herederos de Gregoria Martínez, por la izquierda con los mismos, y por el fondo con los mismos, tasada en la cantidad de setecientos sesenta y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos oro, la cual se saca por tercera vez y con la rebaja de un 10 por ciento sobre la tasación, estando libre de gravámen, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
10 Para tibtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no siendo admisibles las que no cubran los dos tercios de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuáles serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49 Terminado el remate y adjudicado áste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
59 El pago deberá efectuarse en metálico y al contado. '
69 El rematador, queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmisión: y
7° Estando esta finca arrendada, el rematador deberá respetar el contrato.por espacio de cuarenta días.
Matanzas 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Ricardo de La Chica.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra*, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Raque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—Jost G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como
Hl»
sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabidá de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y-cinco áreas y'cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con te-rrenos.de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si-algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente '
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha 'sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad,‘ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte/ con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José Maria González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de D» Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San E-téban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en *a Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, 6 sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Oaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, D* Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; • por el Sur, con el camino de Naranjo i Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comune-