Año LIV.-Núm. 37
Viernes 12 de Febrero de 1892
Tomo I9. — Pág. 289
PERIODICO OFICIAL DELIEGOBIERUO.
jpinvxo» de sirsonxpceom.
PRECIOS JE* JE S ESCIilPCIOIE.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trime stre,. . . • $ 4-5° oro* | Península, por Idem..........$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, vengo en nombrar, para el cargo de primer Teniente de alcalde del Excmo. Ayuntamiento de esta capital, á D. José de la Puente y Fernández.
Habana, 11 de Febrero de 1892.
Camilo G. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Sección dé Gracia v Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 73, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:--S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —Suprimidas por el artículo once del Real Decreto de treinta y uno de Diciembre último, las Audiencias de lo criminal de Pinar del Rio y de Matanzas, ha dispuesto que esta modificación tenga efecto desde primero de Febrero próximo venidero; á propuesta del Ministro de Ultramar, y al tenor del artículo treinta y uno de la Compilación orgánica de cinco de Enero de mil ochocientos noventa y uno, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Los Juzgados de primera instancia é instrucción, residentes en Pinar del Río, Guanajay, Guane y San Cristóbal, comprendidos actualmente en la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, quedan agregados para todos los efectos á la Audiencia déla Habana.—Artículo segundo.—Los Juzgados délas propias clases del Norte y Sur de Matanzas, Cárdenas, Alfonso XII y Colón, afectos hoy á la Audiencia de Matanzas, formarán parte de la de lo criminal de Santa Clara. —Artículo tercero.—Las Audiencias respectivas dictarán las órdenes conducentes para que de la manera mas rápida y ordenada, se hagan cargo la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana y la Audiencia de Santa Clara,’de las causas é incidentes de que vienen conociendo los Tribunales suprimidos.—Articulo cuarto.—Se dictarán las órdenes oportunas para que los Presidentes, Magistrados, Fiscales y demás personal de los citados Tribunales, cesen el día treinu y uno del corriente mes.—Dado en Palacio á trece de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1892.
. El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de gobernación.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Noviembre último y bajo el número 1478, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado me consulta, con fecha 20 de Octubre último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden
de 2 de Octubre, comunicada por -el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar, el expediente promovido por varios electores de Jovellanos, acerca de la nulidad de las elecciones de Concejales.—Resulta de los antecedentes: que don José María Sánchez, don Joaquín Vega y don Robus-tiano Alvarez, interponen recurso de alzada contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que declaró nulas las elecciones municipales celebradas en los días
4,	5, 6 y 7 de Mayo último. El Gobierno general informó que procedía dejar sin efecto el acuerdo, puesto que la comisión, en vez de entrar en la cuestión de fondo y decidirla, debió limitarse á prevenir al Alcalde que remitiese nuevamente al Ayuntamiento y á los Comisionados de la Junta de escrutinio, para que fuese resuelta la protesta que se negó á admitir en 31 de Mayo; y respecto al segundo extremo, ó sea la suspensión del acuerdo, el Gobierno general ha desestimado esta pretensión, por no estar en sus facultades dictar resolución alguna en la materia.—Resulta además que don Vicente Sierra y Ríos, elector de Jovellanos, dijo que solicitaba la nulidad de las elecciones de Mayo de 1889.—Fué acordada por la Comisión provincial y como las dicisiones de la misma son ejecutorias, debió verificarse nueva elección para que el Ayuntamiento hubiese quedado legalmente constituido; fiero que no habiéndose hecho así, el Ayuntamiento no se constituyó legalmente, y por lo tanto, han sido nulas las elecciones de los días 4,
5,	6 y 7 de Mayo último, que con arreglo á la escala del articulo 35 de la Ley municipal, el número de colegios es menor que el que corresponde al de Concejales, y -esto es causa de que sean nulas las elecciones de 1889; que la de 15. Concejales seJlevó; á .cabo entres.
gún la citada escala, para ese númerdlebiera haber tres distritos y cuatro Colegios; que los 15 fueron elegidos en un solo acto, sin que precediere aviso á los electores.—El mismo elector Sierra dice que la ley sefiala la segunda quincena de Mayo para solicitar ante los Ayuntamientos la nulidad de las elecciones, y que dentro de este plazo presentó en la Casa Consistoricl una. instancia al Alcalde accidental don José María Carredana, y el empleado á quien se diri-jió se negó á recibirla, de cuya negativa se levantó acta.— Uno de los fundamentos de la protesta es la falta de constitución legal del Municipio, que implica la nulidad de sus actos y acuerdos.—La Comisión provincial acordó la nulidad de las elecciones y que siendo nulo el censo electoral de Jovellanos, no podían verificarse elecciones con arreglo al mismo; por tanto, debía el Gobierno nombrar Ayuntamiento y formarse nuevo oenso para dichas operaciones, y pasarse el expediente á los Tribunales ordinarios para exigir responsabilidad al que la tuviese.—Los tres electores Sánchez, Vega y Alvarez, piden se confirme el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio, dijo, que dispuesto por el artículo 87 y siguiente de la Ley electoral, que el primer día del duodécimo mes económico se reúne el Ayuntamiento en sesión pública extraordinaria con los Comisionados de la Junta general de escrutinio, citados los elegidos contra cuya capacidad se hubiese reclamado, se dispone asimismo que los Comisionados resuelvan definitivamente todas las piotestas sobre nulidad de elecciones, y en unión del Ayuntamiento, las que se refieren á la incapacidad ó excusas legales, oyendo antes las defensas de los elegidos; resoluciones que son ejecutorias si notificadas á los interesados á presencia de testigos, no reclamasen de nuevo ante el Gobierno de provincia, dentro de los tres días que sigan al de la notificación.—En caso de que se hagan, los Ayuntamientos deben remitir inmediatamente y bajo su responsabilidad, los oportunos expedientes al Gobierno de la provincia, con el acta de la sesión ordinaria, y el Gobernador, oyendo á la Comisión provincial, resolverá de una manera definitiva, declarando la validez ó capacidad, incapacidad ó excusas de los elegidos. — El referido Negociado dice que no se han cumplido estas disposiciones, puesto que en vez de ser resuelta por los Comisionados de la Junta de escrutinio la protesta del elector Sierra, lo ha sido fuera de tiempo por la Comisión provincial, sin que tampoco aparezca cumplido el precepto de que el Gobierno de la provincia resuelva, oyendo á la Comisión provincial. —Con estos antecedentes el Negociado cree que debe resolverse este expediente en el sentido que recomienda el Gobernador general de Cuba y que debe admitirse el recurso de alzada interpuesto por los electores pidiendo que se revoque el acuerdo reclamado.—Del mismo parecer fueron la Sección y la Subsecretaría de ese Ministerio.—Vistos tos relacionados antecedentes y los artículos 87, 88 y 89 de la Ley electoral.—Resultando: que las reclamaciones del elector Sierra no han sido atendidas por los Comisio-
nados y la Junta de escrutinio, en los términos qué previene el primero de los citados artículos, dándose lugar á que la Comisión provincial resolviese la misma reclamación fuera de tiempo, como se prueba con el mismo expediente en que constan las actas de las correspondientes sesiones. —Considerando: que estas faltas producen nulidad en el acuerdo de la Comisión provincial, pues que las resoluciones de ésta, solo pueden legalmente dictarse, como terminantemente prescribe el artículo 88, después que se hubiesen resuelto por los Comisionados y Juntas de escrutinio. Considerando: que el Gobernador general, haciéndose cargo de estas infracciones de la ley, recomienda que se declare nulo el expresado acuerdo.—La Sección opina que procede resolver en el sentido que indica el referido Gobernador general, y admitir el recurso de alzada que interpuso contra el acuerdo que declaraba nulas las elecciones de Jovellanos.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Diciembre del afio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
I------
Policía Urbana.
Por la Presidencia del Tribunal Local de lo Conten-|^^^¥É8^tósS)^3é''comumcá''al Excmo. Sr. Gobernador general la siguiente sentencia:
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase. Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba. — Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Pascual Goicoechea y Peiret, contra resolución del Cobierno general, declarando nula y sin efecto la concesión de una acequia de propiedad particular, procedente del río Mayabeque, que hizo el Ayuntamiento de Güines al demandante; la extinguida Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de \dmi-ristración dictó la Sentencia que copiada á la letra dice como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 31 de Agosto 1886, en el pleito’que ante esta Sección pende entre partes de la una, D. Pascual Goicoechea y Peiret y en su nombre el Ledo. D. José M. García Montes, y de la otra, la Administración general del Estado, representada por el Ministerio fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la resolución en que el Gobierno general de esta Isla, declarando nula y sin efecto la concesión hecha al demandante por el Ayuntamiento de Güines y aprobada por el Gobernador de la Provincia, para el aprovechamiento de aguas del río del mismo nombre, dispuso que Goicoechea acudiera con su solicitud á dicho Gobierno, á quien competía otorgarla, prévios los trámites sefialados en los artículos 237, 238 y 239 de la ley de aguas de 3 de Agosto de 1866. —Resultando en lo pertinente de antecedentes gubernativos del asunto; que en 30 de Junio de 1882, D. Pascual Goicoechea, en instancia dirijida al Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Güines, pidió permiso para conducir á los.terrenos de su Ingenio “Providencia” y regarlos con ellas las aguas del río de aquél nombre, que después de pasar por el batey del Ingenio “Alejandría” iban á perderse en el mismo rio sin provecho para nadie, ofreciendo construir y mantener en el mejor estado las compuertas, zanjas y puentes necesarios; que informada favorablemente la'solicitud de Goicoechea por la Comisión de aguas de aquel Ayuntamiento, publicada en los periódicos locales y por medio de cedulones notificados los propietarios colindantes y recibidas algunas declaraciones favorables á dicha pretensión, se opusieron á ellas los dueños de los ingenios «Luisa» y «Teresa», Marqueses de Almendares y de la Gratitud respectivamente, alegando los perjuicios que podía irrogarles la concesión que trataba Goicoechea de obtener; que la Comisión de Aguas del Ayuntamiento reiteró, no obstante, esa oposición, su anterior informe, y oido el ingeniero de obras públicas de la provincia, el cual opinó que la concesión pretendida no podía perjudicar á los aprovechamientos de que disfrutaban los ingenios «Luisa» y «Teresa», añadiendo que la cantidad de agua, que se tomaba para los riesgos del «Providencia», era de 466 litros por segundo; el Ayuntamiento acordó otorgar al Sr. Goicoechea la concesión solicitada; que este acuerdo, en alzada promovida por el Marqués de la Gratitud, lo confirmó