326
GACETA DE LA HABANA.
de Holguín á Gibara y de los pliegos de condiciones facultativas* y económicas de que está instruido, ofrece hacerse cargo de dicha reconstrucción con sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . (en letras), siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y fiama.
Nota.—En los sobres de los pliegos que se entregarán cerrados, se consignará «Proposición para el remate de las obras de reparación de algunos tramos de la carretera de Holguín á Gibara.«
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado« J( i litaros.
HABANA.
Don Benigno Cabrero Rodrfguez, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Bailen, número Veinte y tres, y Juez militar del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo .causa contra el soldado de este Batallón, Manuel Gimaray Castro, por el delito de deserción simple, é ignorando su paradero, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al aludido individuo, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación, se presente en la guardia de Prevención del mismo, sita Campamento del Príncipe, de la plaza de la Habana, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten, y en caso de no verificarlo, se le declarará rebelde,
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana 8 de Febrero de 1892.—Benigno Cabrero.
%	.	52
Don Manuel Quixano y Artacho, Alférez de navio de la Armada y Fiscal de una causa.
Habiéndose ausentado del cañonero «Magallanes,» el marinero de segunda clase, Cándido Fresno Toyos, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, ai citado marinero, Cándido Fresno Toyos, para que en el término de treinta días, se presente en esta Fiscalía ó en la mayoría general del Apostadero, á dar sus descargos, bien entendido que de hacerlo asi, se le administrará justicia y de lo contrario será sentenciado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 10 de Febrero de 1892.—Manuel de Quixano.	5 6
SANTA CLARA.
Don Manuel Mesa Seiglie, segundo Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón, Lesmes Sanz Martínez, por el delito de desercióh.
No habiéndose presentado dicho soldado al cuartel desde la lista de la tarde del día veinte y dos del mes pasado, y cuya filiación es como sigue: hijo de Martín y de Catalina, natural de Bernardos, provincia de Segó-via, de oficio jornalero, y sus señas las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y ninguna seña particular, desde su filiación en el Ejército.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, así como al que supiere su paradero, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á sú alcance, procedan á la busca y captura del citado sugeto, ó bien me digan su paradero, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, con todas las seguridades, en la plaza de Santa Clara
En caso de no presentarse y no ser habido, se declarará rebelde, en el término de treinta días, desde la publicación de este edicto.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Santa Clara á 5 de Febrero de 1892.—El Juez instructor, Manuel Mesa Seiglie.—Ante mí, el Secretario, Baltasar Maigallón.	55
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Ramírez Moreno, primer Teniente de Infantería, Juez instructor del expediente judicial, contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, José Rodríguez Bueno, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el soldado José Rodríguez Bueno,
, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la tercera requisitoria, por la que cito y llamo, al'referido individuo, á fin de que en el término de diez días* se presente en el cuartel de la Merced de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de toda clases, que en cuanto tengan noticias del expresado individuo, cuyas señas són como siguen: de oficio labrador, natural de Almonte, provincia de Huelva, de edad de veinte y seis años, de estado soltero, estatura un métro seiscientos cuarenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, aire bueno, señas particulares ninguna; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al referido cuartel, á mi disposición.
Puerto Príncipe 3 de Febrero de 1892.—Francisco Ramírez.	54
Juzgados de Primera Instancia.
,	CENTRO.
En los autos del abintestato del ultramarino don Manuel López Martínez, se ha dispuesto ñor el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Centro de esta ciudad y por ante mí, en providencia de 9 del actual, se haga saber á don José Eligió de la Puente y Mateo, ó á sus familiares, que los efectos que le fueron entregados en calidad de depósito, por consecuencia del expresado juicio abintestato de don Manuel López Martínez, y au« procedían del establecimiento de fonda titulado La Reforma, situado en ¡a calle del Aguila número 177 y por el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, los entreguen en la Escribanía del que r< frenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, á fin de que pueda dárseles la inversión ordenada.—Y para notificárselo si indicado don José Elglo de la Puente y Mateo y á sus familiares, por si éste hubiese fallecido y por ignorarse sus domicilios, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, F-bre-
ro 9 de 1892.—Arturo Galletti.	446 T 17
•
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia de Mar'anao.
Por el presente hago saber: que en el Inicio ejecutivo seguido por el Ledo, don Francisco Peni che t y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra do-ñ i Maria Josefa García GiUedo, en cohro de 825 pesos, se despachó mandamiento 'e ejecución y se trabó embargo en el ingenio tejar San Francisco de Asís (a) Mundo de Villegas, por ignorarse el domicilio y residencia de la deudora se v* rifi' ó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia, por cédula, como dispone la lev, cuyo tenor es el siguiente:—A consecuencia d 1 iuicio ejecutivo seeruido por el Lodo, don Francisco Penichet y Hernández Síndico del Monasterio de Santa Clara contra'doña Maria Josefa García Gil ledo, en cobro d© 825 pesos por -ré iitos de la imposición del capital de ¿000 ducados, impuestos sobre el ingenio tejar S m Francisco de Asi«, (a) Mundo de Villegas, situado en Jai manirás, partido del Cano, en este distrito judicial, á favor del Monasterio de Santa Clara, cuyo juicio cursa en-JÉ] Juzgado de primera instancia de Máiianao Escribanía del que refrenda, en el que por provioeuc a de 6 del actual, se mandó l'brar y libró man iarniento de ejecución contra los bienes de la deudora, por la cantidad de 825 pesos, costas causadas y que se causiren. y ñor ignorarse el domicilio de la referida doña Maria Jos f* García GiUedo, se ordenó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate, según el artículo 1468 y 269 de la Ley de E. Civil.—Eu tal virtud, cumpliendo el mandamiento de ejecución librado, el alguacil de dicho Juzgado, don Faustino López, por ante mí, procedió al embargo del ingenio t*-jar 8ao Francisco de Asís (a) Mundo de Villegas, especialmente hipotecado al capital que sobre él pesa y los réditos que por el mismo se devengaren con sus productos y rentas, en cantidad suficiente á cubrir la que se reclama y costas causadas y que se causaren, ha9ta su efectivo pago.—Y ex'ieude la presente cédula que sirve de requerimiento en f rma, á la deudora doña María Josefa García GiUedo. c<>ma está dispuesto, citándola aj mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve dias se persone en los autos y se oponga & la ejecución, si le conviniere, parándole en otro c «so. el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao. Febrero 15 de 1892 —El alguacil, Faustino López.—El Escribano, Emilio Moreu.—Y para su publicación <n la Gaceta oficial de la Habana, libro el presenta en Marianao á 15 de Febrero de 1892.—Joaquín Maria Becerra.—Emilio Moreu.
75 P 17
ALFONSO XII,
Dan Juan Víctor Pichardo, Ju»z de nrim ra instancia é
instrucción de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
A consecuencia de la demandado pobreza promovida por el Procurador don Félix de Valois GonzXlez, á nombre de doña Ursula Gírela, viuda de don Femando Alvarez y Ránch z, por sí y en representación desús menores hijos do ña Felicia y don Domingo y otros, para litigar contra la sucesión de don Antonio de Armas y Cobas, con fe«ha del dia de ayer, se dictó auto confiriendo traslado de dicha demanda á la r feríela sucesión de don Antonio de Armas y Cobas, y al Ministeiio fiscal, y.que se les emplazara para que en el término de nueve dias cornp vrézoan en los autos, personándose en forma, y corno se haya solicitado que el emplazamiento de referencia se haga por medio de los periódicos ofi Ules, por ignorarse el domicilio ó residencia de los que componen la expresada suces ón de don Antonio de Armas y Cobas; he dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia y el de Rauta Ciar», se inserte la cédula que copiada literalmente .dice así:—El Sr. donjuán Víctor Pichardo, Jue¿ de primera instancia de e>ta villa y su jurisdicción, á virtud de la demanda de pobreza promovida por el Procurador don Félix de Valois González, á nombre de doña Ursula García, viada de don Fernando Aivarez y Sinchez, por sí y en representación de sus menores hi jos doña Felicia y don Domingo y otro¿ para litigar coutra la sucesión (le d m Antonio de Armas y Cola 18, se ha servido disponer qu * por medio de la presente cédula, se n- ti fique á los demandalos el auto que dice así:— A f n^o XII, Febrero 9 de 1892.—Se há por acompañada la certificación á que se refiere, y proveyen io al escrito de fecho «U de Diciembre del año pasado de 1891, se há por promovida la presente demanda de* pobreza, de ella dése traslado á los demandados, que lo son la sucesión de don Antonio de Armas y Cobas y al Ministerio fiscal, emplazándoles para que en el término de 9 dias comparezcan á contestarla, haciéndose dicha emplazamiento á los demandados, por medio de la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y la de Santa Clara, en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de E. Civil, en virtud de ignorarse Ja residencia de los mismos.—Proveído y firmado por S. S.( doy f».—Juan V. Pichardo —Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.—En su consecuencia, por la presente cédula que se fija en sitio público de esta villa é inserta en los periódicos ya citados, emplazo á la mencionada sucesión de don Antonio de Armas y Cobas, pura que en el improrrogable término de Dueve dias comparezcan en los sutes, personándose en forma; previniéndoles, que al no comparecer, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII, Febrero 10 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	422 T 17
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don José Lechuga ó sus herederos.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por provideueia del dia de ayer, dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo que contra Vd. ó sus horederos propone el Procurador den Francisco Domínguez, á nombre de don Aurelio Izquierdo Castillo, en representación de su
bijo don’Aurelio Izquierdo Mi* hel, ha dispuesto, á instancia del actor, se les cite en e«»ta forra», por ignorarse sus domicilios, para que comparezcan á las doce del dia20 del actual, en el Registro de la propiedad, á presenciar la extensión de la certificación del asiento de imposición de 1000 pesos de Capellanía de doña Juana Guillén, sobre los sitios La Bermeja y Santa Cruz, en el fundo de este último nombre; para que ásímismo comparezcan á las dcce del día 22 del corriente, en la Notaría de don Federico Castellanos, á fio de que presencien la extensión del testimonio de la escritura de 13 de Marzo de 1862, por la que don Francisco Antonio de Quesada, vendió á don Mariano Agüero y don José Lechuga. el sitio de su prooiedad denominado La Bermeja, y de la 16 de Junio de 1865. por la que don Mariano Agüero y Estrada, vendió á don José Lechuga, la parte que le correspondía en la expresada finca; previniéndoles, que si no com-parecieren, les parará el perjuicio que hubiere lagar en derecho.—Puerto Príncipe, 5 de Febrero de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto PiínMpe, fecha la misma.—Flores. *	445 T 17
Don Miguel Monreal y Alvar z, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por el presante se hace saber á los sucesores de don Se-rapio Recio y Socarrás, h berse librado la cédula siguiente: Señores sucesores de don Seraj-io Recio Rocarrá*.—E' Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, y en providencia del dia 7 de Dichmbre último, dictada en la demanda que en Juicio declarativo d,e mayor cuantía, que contra Vdes. ha establecido el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de doña Irene, doña Herminia y doña An-lgela Re(*io é Laguirre, sobre cancelación de la hipoteca que r conoce el sitio S ima Rita, en el fundo de los Ripios, ba dispuesto se les confiera traslado, con emplazamiento de dicha demanda, por término de 30 dias, para que se personen en f rma en los »utos, di«-poniendo á la vez.' que el expresado emplazamiento se haga conforme prescribe el art. 269 de a Ley te E. C vil, eu atención á desconocerse sus domicilios.—En su cons- cu« ncia y á los efectos dispuestos, se les emplaza por la presente, á fin de que se personen dentro del término señalado, en inteligencia, d-; que ai no lo efectúan, lea parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 6 de Febrero de 1892.—Federico Díaz Com-panioni.—Y pa¡ a su fijación y publicaciones correspondientes, libro éste en Pnerio Príncipe á 8 d© Febrero de 1892.—M'g'itd Mnnreal.¿r-F *d rico Díaz CV¡iup»uiO’»j.—Es copia • xi üdida « n ¿o fecha paya su i 11 ¡se C ón en I» G ceta de la Habaua.—Federico Díaz Companioni. 74 P lti
Juzgado** fie Iiistrucciftn.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimi nto de oarta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don J<-sé Alvarez v Quintana, por estafa. ha dispuesto se cite á don Ricardo Artechea y Hernández, vecino que fué de Industria número 60. para que el dia 10 del actual, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida c»u*a; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 8 de Febrero de 1892.—El Secret»rio, Manuel de Ostola/a.	378 I Í1
El Sr. Juez de instru ción del d?sfrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite ai pardo Germán Terry, vecina que f é le la calle del Curazao número 16. para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libróla presente en la Habana á 12 de*Febrero de 1892.—El Secretario, Alejandro VillamcrieL	425 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Díaz Gómez, por injurias, ha dispuesto se cite á don Desiderio Ramos, vecino de Zanja 41, y que se encuentra por el campo, y á don Manuel López, vecino que fué de Concordia 114, para que el dia 11 del actual, á las once de la mañina, compar zo»n en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—'Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 2 de Febrero de 1892.— El Secretario, Manuel de Os-tolaza.	359 I 14
Don Rafa«! García y Fe nández, Juez de instrucción del
distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Preciados Créspo, natural de VTad id, soltero, .del comercio, de 23 »ños ó hijo de Juan y Manuela, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación o© esta requihitoria, se presente en este Juzg «do, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le -igue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho ipdividuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de iusticia.— Habana, 10 de Febrero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Manuel de Ostolaza.	427 I 14
El Rr. Jue/. de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye coutra el pardo Pedro Sinchez Borrego, por hurto, ha dispuesto que por tres nú-maros de Ja Gaceta oficial, se cite á un asiático» nombrado M un gafó, para que comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle de Han Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libra la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1892.—El Secretario, Mauuel de Ostolaza.	426 I 34
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Amigó y Alzate, natura) de Córdova, estado soltero, de 37 años de edad, de profesión corredor, vecino de Habana, hijo de José y de Laureana, á fin de que eu el término de quiuce dias, á c mtar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de efectos timbrados; cierto y. seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administra*“ rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio cousiguiente.—Por tanto, encargo á las &u. toridades civiles como militares, procedan á la busca y cap tura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en e'lo está interesada la administración de justicia.— Habana, 80 de Enero de 1892.—Tomás Valls.—El ¡Secretario, Juan V. ^chwiep .	395 I 13
El [Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, se emplacen á los familiares de doña Carlota S alazar, natural y vecina de esta oiudad, en la calle de Cuba 147, y casada cou don Desiderio Miranda, para que en el término de un mes, contado desde este dia,