374
GACETA DE LA HABANA,
biere lugar en brecho.—Bejucal, Febrero 15 de 1892.—Gaspar Barona.—Y habiéndose disoh« sto la citación de don Ramón Mateo y María Caridad Franchi Alfaro, por nie-dio de edictos, en virtud de ignorarle sus domicilios, expido el presente.—Bejucal, Febrero 16 de 1892.—Manuel de la Concepción —El Escribano, Gaspar Barona. 90 P 24 Don Gonzalo Iturrióz y Amat,Juezde primera instancia
de este distrito.?
Por el presente edicto se insertará en la Gaceta de la Habana, la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en pro videncia de esta fecha, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por_ el Presbítero don Francisco Grafía y Barre!ro, contra doña Dominga Juana Martínez, se cita á ésta, A fin de que á las doce deldia26 del que cursa, comparezca en este Juzgado, C'»n objeto de evacuar un pliego de posiciones que ha presentado el demandante; con Ja prevención, de que si no compareciese, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Bejucal, Febrero 19 de 18J2.—Ga9p»r Barona.—Y habiéndose dispuesto Ja citación de la demandada por medio de edictos, en virtud de ignorarse su domicilio, expido el presante.—Bejucal, Febrero 19 de 1892.—Gouzalo Iturrióz.—El Escribano, Gaspar Barona.
89 P 24
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciu iad y su partido.
Por el presente edicto y por segunda vez, se anuncia la muerte sin testar de don José Antonijuan, natural de Bla-nes, provincia de Gerona, vecino de esta ciudad, soltero, como de 40 años de edad y carpintero, el cual falleció en esta dicha ciudad, el dia 18 de Septiembre último, y se convoca á los que se crean con derecbo á su herencia, consistente hasta ahora, en una cadena de nikel, dos sombreros de guano y uno de castor, todos nuevos, una cartera nueva, un pantalón de dril, cinco camisas blancas, tres sábanas blancas, un álbum para retratos, un pañuelo bufanda de color en buen estado, un flus casimir ordinario, una petaca de cuero con una cruz, un cepillo, cuatro pañuelos de algo ión, diez pañuelos blancos marcados, un medio flus casimir usado, tres calzoncillo'* blancos, un reloj de plata de llave, una camisa á rayas punzó, dos chalecos dril de uso, tres fundas de almohada, dos camisetas de punto, dos calcetines, un pantalón de dril, un pañuelo blanco, uu saco de alpaca, un chaleco de lana, una bufanda, un nudo de corbata, tres pares pantalones casimir ordinario, tres pantalones de dril, una camisa de color, un calzoncillo, una sábana, dos pantalones dril crudo, una maleta con cuatro calzoncillos, un par pantuflas de alfombra, una caja con variedad de herramientas de carpintería, un sombrero, tres cajones más con herramienta-* de carpintería, un abrigo de paño negro, un catre con *>u alm hada y mosquitero, una frazada de lana, cua-tro camisas, uu sáco de dril, un saco y un chaleco negros, un pañuelo de yervilla, tres corbatas, un bastón amarillo, seis camisetas de punto, uu baúl, tres camisetas de lana, dos pantalones de casimir, ana palangana, una obra de la guerra de la independencia, dos pares pantalones dril, dos tohallas de Mpa de uso, do9 gorras, una de seda y otra de lana, cinco pares botioes de uso, tres sillas de uso, des sombreros, un cajón de carbón, un Moj pequeño de pared, uu retrato, una lámpara de cnetal con su bombillo, un reverbero de cobre, uu anafe, varios pedazos de madera, un sello marcador, tres lápices, un codo de medir, dos corta plumas, un cuchillo, unos espejuelos metal blanco, un cuadro anuncio, una cacerola de hierro, una cazuela, un plato de lata, un plato de loza, una sartén, una palangana loza, un jarro de lata, una fi9ga, un garrafón.—Las herramientas encontradas en la caja y cajones, son las siguientes: cuatro serruchos, uno dé cotilla y otro decolar, dosgraniles. dos piedras de asentar con sus cajas, tres gurbias, tres escoflñas media caña, cinco escotillones de madera, cuatro martillos una mandarria chica, cinco trinchas de varios tamaños, cinco cabos de trinchas nuevos, un par hierro de calafate, do3 destornilladores grandes, seis barrenas salomónicas, dos cuchillos de voltear, tres cepillos de distintas clases, un garlopín, veintidós pasadores de distintas dimensiones, cinco compaces, uno de punta y otro grueso, dos masas, un trabador de muebles, seis corta hierro, una cachi lia de tonelero, cuatro mechas de barbequí, un plomo de bronce, dos escuadras, cuatro votadores, dos iimas planas y una triangular, un trabador común, dos mordazas de sierra, tres azuelas, una ha cha, una tenaza de corte, seis limas triangulares d*> serrucho, dos punzones, uno macho y otro hembra, dos guillames, una media caña, una moldura de canto, dos rebajadores, dos punzones y otro martillo; para qué comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 dias; apercibidos, de que de no verificarió, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Febrero 15 de 1892.— Francisco J. Vasco,—Ante mí, Luis de J. Sáenz.
458 T 24
GÜANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de Gu;«ne y su partido judicial.
Por el presente y en las diligencias de información de posesión, promovidas por don José Pontigo Cangas, solicitando la inscripcióu de uua casa que posée en el barrio de Punta de la Siena, en este término municipal, y en cumplimiento de lo establecido en la Regla 55, dei art. 7? de la Ley Hipotecaria, ha dispuesto, en providencia dictada en esta fecha, se cite á los herederos de don Manuel Díaz, cuyos do tabres y domicilios se ignoran, para que en el término de 60 dias, comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, núm. 41, á ejercitar el derecho que como colindantes de la expresada casa les corresponde.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guane á 13 de Febrero de 1892.—Manuel Alonso Guísasela.—Por su mandato, Domingo V. Losada.	88 P 24
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo González y Menéndez, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte 223, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan ála captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 18 de Febrero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	5Í0 I 23
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don José Rodríguez Gómez, natural de Galicia, casado, de 59 afios, alguacil que fué del Juzgado del Oeste de esta ciudad, para que en el término de 10 dias, á contar desde la pu-
blicación de esta requisitoria, se presente en este Juzg ado Ancha del Norte, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebeldey le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1892.—Rafael García.—El Secretario,—Alejandro Villameriel.	511 l 23
ESTE.
El Sr. Juez de instruccióu del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que en .la nochu del 24 de Enero último, coadulo en. su coche á don Eduardo Sabral, desde la cal Ioide los Oficios entre Riela y Teniente Rey, hasta la de Zuloeta frente al teatro de Payret, y en cuyo vehículo dejó olvidada el referido Sobral, una petaca de plata conteniendo una gargantilla de oro y relicario con chispas de brillantes, una sortija roseta con 8 ó 10 brillantes, un par de dormilonas con un brillante cada una y una Cruz de Oro de la Encomienda de Isabel Ja Católica, con el fin de que se presente en este Juzgado, Cuba número 133, á declamar en la causa formada por hurto de las citadas prendas.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1892.— El Secretario. José Ojea.	409 I 23
Eí Sr. Juez de instrucción del distrito del E«te, eu la causa que instruye por violación frustrada, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Maria EduvigesG ircía,con el fin de que comparezca en este Juzgado, s to en Cuba número 138, á declarar en dicha causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto extiendo la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1892.—El Secretario. José Ojea.	453 I 24
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y enripiazo á don Rosendo Mone y Ferrer, del comercio, estado viudo, de 46 afíos, vecino de la Habana, para que en el termino de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á df adargarse de la culpa que le resulta en la canga que se le sigu* por daño á 1« salud pú hitos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá v administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjutoto consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hsgan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. Febrero 15 de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.	452 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra dop Antonio Bacilas y otro, por incendio, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once la mañana de los días 2, 3 y 4 de Marzo próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes dicha, á don José Martínez, vecino que era de la calle de Baluarte número 6, y don José Navas Castellón, que lo era de Luz 76 y que según noticias, frecuenta el barrio de Santa Teresa.—Habana y Febrero 19 de 1892 —El Secretario. Fulgencio de la Vega.	514 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ente, por an- : te mí, ha dispuesto, en Drovidenci*» de *sta fecha, en la cau- ! sa seguida por robo á don Juan Martínez Morera, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Luciano Martínez, aprendiz de sastre y cuyas generales y domicilio se ignora, y que como á las tres de la madrugada del dia 7 del actual, se encontraba en el Parque de la India, en unión de don Ramón Breler y López, conocido por Cara de Máscara y otros, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Cuba número 138. á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación libro la presante.—Habana, Febrero 15 de 1892. El Secretario. Fulgencio de la Vega.	450 I 24
Don Tomás Vall9 y Rodríguez, Juez de instrnccióu del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ju*n Dinal y Rojas, natural de Trinidad, provincia deSanta Clara, estado soltero, de 31 afíos, de profesión estudian*e, vecino que fué de Aguacate 124, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y segurode que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la.busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, mies en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1892.— Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.	4'3 I 23
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al te9tig > don Leandro Sánchez, vecino que fué de Monte esquina á la de Aguila, para que el dia22del corriente in-s, comparezca á les onceen punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Kxema. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral eu causa firmada por adulterio, contra doña Margarita Márquez y otio.—Y para su publicación en la Gaceta ofi nal, expido la presente.—Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano«.	.	525 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don José Taboada y don Florentino Cabrera, cuya« generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, ft contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se (esigue por provee »ció« á la rebelión por medio de la imprenta; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodas las autoridades y agentes de la p >Iicía. procedan á su busca y remisión de ambos al lugar expresado, en lo que se iuteresa la administración de justicia.—Habana, 17 de Febrero de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Sautos	48L I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto contra el moreno Carlos Montal-vo, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Nicolás Duarte, vecino que fué de Amistad esquina á Concordia, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	490 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á fin de dar cumplimiento á lo disonesto por la Sección 25 de la Real Sala de lo Criminal', en carta orden librada en causa contra el moreno Jot-é Timoteo de la Paz Muñóz y otro, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Romualdo Estévez, vecino que era de la calle dei Eojpe-
drado número 37, para que á las once de la mañana del dia 25 dei corriente, comparezca ante dich » Tribunal por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la H baua á 20 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos, 530 I 24
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instan« da é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca al moreno Hipólito Miranda, vecino que fué de Ceiba Mocha, para que el 18 del próximo Marzo y á las 11 de la mañana, comparezca ante la Sección 15 de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en cuyo dia y hora comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa contra Miguel Eduardo Lauda, por lesiones al propio Miranda.—Y para que llegue á noticia del interesado, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Febrero 20 de 1892.—Armenteros.—Rafael Aguiar.	529 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden del Tribunal superior, líbrala en causa contra Crispía Cárdenas y otro, r>or lesiones mútuas, ha dispuesto se cite al pardo Cipriano López, vecino del barrio Castilla, en e>te término y cuyo actual domicilio se ignora, para que comparezca ante la Excma. Bala délo Criminal de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la expresada causa, el dia 31 de Marzo venidero y á las once de la mañana.—Y para su Inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Jaruco, Febrero20 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	528 I 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 24 DE FEBRERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA«
Mié rcoles. ~~ San Modesto.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Kmpre^as.
Banco Español de la isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos; set procede á anunciar las siguientes reglas á que. ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaoiones de dicho empréstito.
ia * El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del dia 10 de Marzo próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64380 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6438 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
31a Encantaradas las 6438 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Febrero de 1892.—El Gobernador, Ricardo G a Ibis,
ANUNCIOS.
GRAN RASTRO HABANERO. CALMO 33, ENTRE ANIMAS V VIRTUDES.
i AQUI SR COMPRA Y BB VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendamos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GAIIANO 33 y 33 B.