GACETA DE LA HABANA
189
poca, boca regular, color bueno, frente regular, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca ante este Juzgado, sito en el cantillo del Príncipe ó ante la Autoridad del punto en que se halle; apercibiéndole, que de no hacerlo asi, será declarado rebelde.
A la vez, ruego á las Autoridades, tanto civiles como militares, que en caso de hallarlo, lo constituyan preso á mi disposición, ordenando su conducción á esta Fortaleza con la debida seguridad.
Castillo del Príncipe 18 de Enero de 1892.—Rafael Menéndez Benítez.	23
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Hurtado Puga, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Tarragona, número sesenta y siete y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del segundo Batallón del mismo, Ramón Pérez Arias, por el delito de deserción.
Uusando de. la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á dicho individuo, natural de Panet, Ayuntamiento de Llanes, provincia de Oviedo, hijo de Basileá, soltero, de veinte y cinco años de edad, de oficio jornalero, cuyas sefias són: pelo castalio, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, color bueno, frente regular, aire natural y sefias particulares ninguna; y de un métro seiscientos diez milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se 'presente en el curtel de la Merced de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que' practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado y caso de ser habido, le remitan en calidad de preso, á dicho cuartel en esta plaza, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Puerto Príncipe, á los diez y seis días del raes de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—El Teniente Juez instructor, Eduardo Hurtado.—Por su mandato.—El Sargento secretario, Vicente Fernández.	28
Don Francisco Ramírez Moreno, primer teniente del pri, mer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número sesenta y siete, Juez instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Coronel de este Regimiento, contra el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del mismo, Fernando Santa María Expósito-por el delito de deserción, hallándose en la situación de rebajado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Fernando Santa María Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Valencia, provincia de ídem, edad cuando empezó á servir, veinte y tres afios, de oficio jornalero, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro quinientos cuarenta y siete milímetros de estatura; sefias particulares, una cicatriz lineal en la frente; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue al referido soldado, bajo apercibimiento de que si no comparezca en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Fernando Santa María Expósito, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades conveniente^ á esta plaza á mi disposición; remitiéndome un ejemplar de dicha Gaceta, en que se publique para constancia en estos autos, pues asi lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 17 de Enero de 1892.—Francisco Ramírez.	26
Don Eduardo Hurtado y Puga, primer teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número sesenta y siete y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del segundo batallón del mismo, José Aires Carreira, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito, y emplazo á dicho individuo, natural de Oolau, Ayuntamiento de Mellid, provincia de la Corufia, hijo de Manuel y Andrea, soltero, de veinte y siete afios de edad, de oficio labrador, cuyas sefias son: pelo castalio, cejas ídem, ojos idem, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial; señas particulares, ninguna, y de un metro seiscientos cincuenta y cinco milímetros de estatura; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitorial se presente en el cuartel de la Merced de esta plaza, á fin que sean oido sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese eh el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como | militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce-
sado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á dicho cuartel y esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Puerto Príncipe, á los 16 dias del mes de Enero de 1892.—El primer teniente, Juez instructor, Eduardo Hurtado.—sPor su mandato, El Sargento secretario, Vicente Fernández.	27
! Don Ignacio Montejo Rodríguez, primer Teniente de comisión activa y Juez instructor de la causa instruida' contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona, número sesenta y siete, de Línea, Jacinto Martín Redondo, por el delito de deserción.
En uso de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, hijo de Antonio y de Petra, natural de Belmonte, provincia de Cuenca, de treinta y cinco afios de edad, de estado soltero, de oficio leñador y de un metro quinientos ochenta y cinco milímetros de estatura, cuyas sefias són: pelo castalio, cejas el pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente regular, boca regular, sefias particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria; comparezca en esta plaza, en el cuartel de la Merced, para responder á los cargos que puedan resultarle en la causa que se le sigue, con motivo de no haber justificado su existencia desde Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete, encontrándose rebajado, bajo apercibimiento de que si no compareciere en dicho plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del citada individuo y caso.de ser habido, le conduzcan, en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y	para que tenga la presente requisitoria la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Puerto Príncipe á los diez y nueve días del mes de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—El Teniente Juez instructor, Ignacio Montejo.—Per su mandato.—El Sargento secretario, Vívente Fernández.	29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel García Sánchez, primer Teniente del según-1 do Batallón del Regimiento de Infantería de Simancas, j número sesenta y cuatro, Juez Instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del cuartel de Concha, de esta ciudad, el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Santiago Salgado Expósito, que con el nombre supuesto de Domingo Pérez Díaz, se halla sirviendo en la misma, de estatura regular, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, con una cicatriz en la parte izquierda de la cabeza, á quién de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, estoy sumariando por el delito de nombre supuesto.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho Santiago Salgado Expósito ó Domingo Pérez Díaz, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en el referido cuartel, á fin de ampliarle su declaración, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el plazo fijado, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como.militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del aludido procesado, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes, á la guardia de prevención del ya repetido cuartel de Concha y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Santiago de Cuba, á nueve de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—Manuel García.
22
Don Francisco Figueroa y Valdés, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Juez de Instrucción del expediente formado en averiguación del paradero de un abonaré expedido por la Comandancia de la guardia civil de Matanzas, á favor del guardia licenciado Pedro Cifré Rabasa.
Hago saber: Que habiéndose extraviado á Pedro Cifré Rabasa, el abonaré que le expidió la Comandancia de la guardia civil en Matanzas el 31 de Enero de 1879, al ser licenciado. Se publica por este conducto y por el espacio de treinta dias, la anulación del expresado abonaré y su pérdida, por si se tiene que presentar alguna reclamación ú objeción á ello. En la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se extenderá el duplicado que solicita el interesado.
Santiago de Cuba 12 de Enero de 1892.—Francisco Figueroa.	21
IiizzíhIoh de Primera lnüísr.cfM.
ESTE.
Don Francisco Noval y Maitf, gistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el preverte edicto se convoca á los que se crean con derecho á la h< renda de den Jopé Cap tillo y Sánchez,
natural de Santander, soltero, mayor de edad, carretonero, que falleció el día 25 de Diciembre del año próximo pasado, en la Quinta de Garoini, ó supiesen si otorgó testamento, para qu»- concurran á hacer uso de su derecho en el término de sesenta dias.—Asi lo tengo dispuesto su el instetado del I expresado don José Cattillo.— Habana, Enero 25 de 1892.— Francisco Noval y Martí,—Ante mí, Jesús Rodríguez.
236 T 27
CENTRO.
* En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha presentado demanda de pobreza, que ha correspondido a mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por la parda Marcelina David, y por providencia dictada el dia 14 del corriente, por el expresado Sr. Jaez, se ha conferido traslado de ella a l«s personas que forman la sucesión de don Antonio Vega Fontagudo, mandando se les emplace para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á la referida sucesión, por no constar su domicilio, ignorarse su paradero y ser desconocidas las personas que la forman, en cumplimiento de lo acordado en dicha providencia, se le* emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzg do é t uertará en la Gaceta y Boletín oficial de est^ provincia, para que dentro del término fijado comparezca u en el Juzgado y ñor mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en f >nna en los referidos autos, con la prevención, «le que ni no comparecen, les parará el perjuicio que h»ya lugar.—Habana, Enero21 de 1892.— José Estáis pet.	247 T 28
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del detrito del i entro de esta ciudad.
Por el prese * te se hace público: que en los ejecutivos promovidos por el Presbítero don Ang<ú de Haza y Valdés, contra doña María Venancia de los Dolores Abreu, consorte de don Ignacio Alzóla, sobre p^so?, «e saca á pública subasta por veinte dias, el cafetal La Pastora, sito en el término municipal de Vereda Nueva, partido judicial de San Antonio de los Baños, provincia de la Habana, compuesto de 167 hectáreas, 75 áreas, 25 ce n ti áreas y 75 railiáreas, ó sean, doce y media caballerías de tierra de 1? clase, tasado con sus cercas de piedra en seco, aguadas, arboledas, palmares, siembras, fábricas y los aparatos útiles de la parte industrial, en 86.-*93 posos oro, nara cuyo remate se ha señalado el 27 de Febrero próximo venidero, á la una de la tarde, en el Juzgado, calle de Tacón número 2; advirtiéndose, que dicha finca s * saca á subasta, sin haberse suplido previamente la falta dp títulos, constando de la certificación del Registrador de la Propi dad de San Antonio, inscripta á nombre de la deudora; que no se admitirán posturas que no cabrán los des tercios del avalúo, v que los licitad ores deberán consignar previ n me ut* e" la m- «a del Juzgado, ó en el estabeci miento desig: ndo para el efecto, una cantidad igual, por lo meo «, al diez ñor ciento « feo» ivo del valor que sirve de tipo, sin • uyo requisito no serán admitidos.—Pu-blfquese en la G-'c^ta de ia Habana. —Habana, Enero 25 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, Pedro Rodríguez P0rez.	87 F 28
In/.undop* de 1 n*t rneriór».
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Zaragoza, (á) Machete, hijo de Juan y Manuela, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 82 afios, vecino de Prado 100, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta capital, á nescaruaise de la oul-T& que le r mui tu en caus« que -e le cigue por el delito de tentativa de hurto; bajo ep rcibiintento, de que se le declarará r*d*e|de y le parará el perjuicio consiguiente, si nolo verifica.—Y encango á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar *-xnre««do, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 26 de Enero de 1892.-Rafael García. El Secretar»* •, Manuel G. García.	260 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye contra el pardo Francisco Radillo, por e-tnfa á don Armando Mazorra, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Miguel Giró, que residió en Amargura 81, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro Ja presente eu !a Habana á 26 de Euero de 1892.—García.	259 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cnmplimi uto de « arta orden de la Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia deJ Territorio, librada en causa contra don Manuel Patifio y Abreu, por homicidio, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Gandolfo, don Rafael Radillo; don Herminio Valdés Adano, doo Juan Sa’as Goiuer y don Rafael Puhill, para que el dia 19 de Febrero próximo, á las once de su mañana, comparezca eu dicho Tribunal para la ce-bración de la vista juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de docé y media á ciento veinte y cúneo pes« tas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habar.a á 25 de Enero de 1892.—E?Sec reta rio, Alejandro Vil lameriel
239	I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crim'nal de la Excma. Au^ieocia del Territorio, librada en causa contra don Fausto Maruri y G dlló, por rapto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al testigo dou Angel Navas, vecino que fné d'* la calle de Arsenal número 12, para que el dia 16 de Febrero próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, s> no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 25 de Enero de 1892.-El Secretario, Alejandro Villameriel.
240	I 27
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta dudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Sicre y Júsliz, hijo de José y María, natural de la Habana, soltero, zapatero y de 19 afios, para que en el término de 15 di&s, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Presidio de esta ciudad, á descargarse «le ia culpa que le reeu'ta en causa que le sigue por el delito de quebrantamientod*1 condena; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á Irs autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 23 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameríel.
231 I 26