Año LIV.-Núm. 117
Miércoles 18 de Mayo de 1892
Tomo I9.— Pág. 929
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERIIO.
pvxrvoM hk srsomccioir.
PBKCJI09 a»JE SUSCRIPCION.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes................. • $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trime.stre,. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Abril próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general Real orden por la que se dispone se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica con radio de diez kilómetros en la población de Sagua la Grande, con sujeción extricta á lo dispuesto en el Real decreto, Real orden y Pliego de condiciones generales de 16 de Mayo del año 1890, insertos en la Gaceta oficial de 11 de Julio del mismo año, debiéndose celebrar el acto el día 15 de Junio próximo venidero, á las 10 de la mañana, en este Gobierno, (1) y observarse las prescripciones del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, hecho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 29 de Septiembre de 1856, presentando, por lo tanto, las proposiciones, en pliegos cerrados, arreglados con toda exactitud al modelo que se expresará y acompañada cada una del documento que acredite haberse consignado en-la Tesorería general de Hacienda, la fianza de cuatrocientos pesos que determina la condición 32 del pliego para las agrupaciones ó pueblos de más de veinte mil almas, ceyo depósito se hará en metá'ico ó su equivalente en títulos de la deuda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes.
En la Administración general de Comunicaciones estarán de manifiesto al público las condiciones de la con-esión.
La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado, de la recaudación total sin descuento alguno, cuyo mínimum será de un 6 p. § de la misma; si resultase una ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se procederá á una nueva licitación entre sus autores, en los términos prescriptos en la instrucción de 18 de Mayo de 1852.
El modelo de proposición para tomar parte en esta subasta, será el siguiente:
Modelo de proposición.
D. F. de F. . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado de Real orden en la Gaceta de la Habana del •día . . de 1892 y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas, contenidas en el Real decreto, Real orden y Pliego de condiciones generales de 16 de Mayo de 1890, que publicó la Gaceta de Madrid correspondiente al día 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y explotación de la Red telefónica de Sagua la Grande, con sujeción á las condiciones y prescripciones referidas y abonando al Estado el {aquí la proposición que se haga, aceptando ó aumentando el tipo del seis por ciento señalado como mínimum para la licitación] . . por ciento de la recaudación total, sin descuento alguno de ninguna clase.—Fecha y firma del proponente.
Y acordado por S. E., con fecha 15 del actual, el cumplimiento de lo dispuesto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. '
Habana, 16 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden número 735 fecha 7 de Abril último, se devuelve el expediente promovido por D. Leopoldo Ar-tlz, en solicitud de una plaza de corredor de comercio de Matánzas, para que se llenen ciertos requisitos.
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Jlj No habiendo podido anunciarse oportunamente esta subasta, se advierte que la’ímisma se verificará en el •día y hora fijados en la preinserta soberana disposición.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril último, y bajo el número 815, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á lo solicitado por la Asociación de profesores mercantiles de esta Corte se ha servido disponer que se haga extensiva á las provincias de Ultramar, la Real orden dictada por el Ministerio de Fomento en 30 de Enero próximo pasado, concediendo el uso de una medalla en los actos oficiales á los Profesores y Peritos mercantiles, debiendo ser de oro para los primeros y de plata para los segundos, con arreglo al modelo presentado por la Asociación mencionada y aprobado por la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando, con la sola modificación de suprimir en el reverso las palabras: «Escuela de comercio» y dejando solo: «Profesor mercantil» ó «Perito mercantil» según la categoría respectiva.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
último y bajo el número 833’Tse comunica al Excmo. señor Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Verificados en esta Corte los ejercicios de oposición para proveer la Cátedra de Lengua Hebrea, vacante en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana y resultando del expediente que todos los actos se han efectuado con extricta sujeción al Reglamento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino de conformidad con el dictamen emitido por el Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien aprobar dichos ejercicios y nombrar para la referida Cátedra, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo con que está dotada, al opositor propuesto por el Tribunal D. Mariano Gaspar y Remiro. - Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de abril último y el número 830, se comunica al Excmo. Sr. Go-gernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general número 1118, de 9 de Septiembre último, y del expediente que la acompaña relativo á las oposiciones verificadas en esa capital para proveer la Cátedra de «Instituciones de Derecho Canónico», vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar las protestas formuladas por el opositor D. José Antonio Frías y Pérez y aprobando los ejercicios efectuados, nombrar para la referida Cátedra, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo con que está dotada, al opositor propuesto por el Tribunal D. Santiago Terán y Pujol.
Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y fusticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Marzo último y bajo el uúmero 825, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director de Gracia y Justiciá de este Ministerio lo siguiente:—Ilustrí-simo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Ildefonso A. Artiz, Registrador de la propiedad de Colón, cese en el desempeño de la comisión que le fué conferida por Real orden de 12 de Junio último, debiendo embarcarse para su destino en el próximo mes de Abril.— De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á Y. E. á los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general c onoci-miento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 842, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de esa capital, número 22, da 25 de Enero próximo pasado, participando el nombramiento de D. Juan
TT_____r»-1- •  ______1________~ - xa t :______I--.
cretaría del Juzgado de instrucción del distrito Este; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 201 del Real Decreto ley de 5 de Enero del año último, y de conformidad con lo dispuesto en el 144 de la misma disposición legal; el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril último y bajo el número 846, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, número 23, de 22 de Febrero próximo pasado, participando haber habilitado al oficial de Sala D. Manuel Mojarrieta Olazábal, para desempeñar interinamente la Secretaría de aquel Tribunal durante la ausencia del propietario; teniendo en cuenta que dicho nombramiento se ha ajustado á lo dispuesto en los artículos 201 y 2x9 del Real Decreto-ley de 5 de Enero año último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reina, se ha servido aprobar, con carácter de interino, lo dispuesto por el Presidente de la-mencionada Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 9 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex cmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último y bajo el número 638, la Real orden siguiente:
Excmo'. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. León Primelles y Agramonte, Oficial 59 de la Ordenación en la Sección Central de Hacienda de la Secretaría del Gobierno general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E.. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró-