868
GACETA DE LA HABANA,
realengo, y declarada del Estado, por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, compuesta de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta centiáreas, que linda por el Norte, con el demolido ingenio el Rosario, de los herederos de Veitia; por el Sur, con finca la Pastora, y Santa Rosalía; por el Este, con el potrero San Luis, de los herederos de Pedroso, y por el Oeste, con la finca llamada Pifión, retasada en 26 de Mayo del afio próximo pasado, en la suma de mil ochocientos pesos oro; he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 8 de de Junio próximo, á las dos de la tarde, en esta Sección y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río 28 de Abril de 1892. —Él Jefe de la Sección, Eugenio Antonio Flores.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de Ja cédula personal, se acompafiará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del 5 por roo de la tasación.
2*? Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mayor postor.	,
39	No se admitirán posturas que no cubran los dos 'tercios del valor de la tasación y si se presentaran dos ó más proposiciones iguales en ventaja, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
40	El pago del importe del remate se hará dentro de los quince primeros días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
50 Todos los gastos originados y que se originen, asi como las de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Superioridad.
69 y último. El expediente original se halla en el Negociado de Bienes del Estado de esta Sección, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convenga á aquellas que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . N . vecino de . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de hacer proposiciones para el remate de la finca titulada «Poupte,» compuesta de veinte caballerías de tierra, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, ofrece por la misma, la suma de . . pesos oro (en letras) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y.anuncios, según expresa la claúsula quinta del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para el remate del impuesto sobre «Consumo de ganado,» para el afio económico de 1892 á 93, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial y periódico local, cuyo acto deberá tener lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno gene-jal de la Isla y en esta Casa Consistorial á las doce del día del siguiente de cumplido los treinta de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, á cuya hora se reunirá con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media 1 hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulado 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliego, cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompafie la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor del 5 por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subasta.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijan como tipo á las siguientes demarcaciones:	*
Primera. La ciudad: siete mil seiscientos setenta pesos.—Segunda. Todo el Campo, ó sea el resto del término: siete mil trescientos treinta pesos.
Las proposiciones tendrán que hacerse por demarcaciones, pudiendo comprenderse en un mismo pliego las de las dos; pero con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada una de aquéllas, no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo n del citado Real Decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general de la Isla y en la de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán concurrir á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados j>or sí ó por medio de otra persona, con poder especial pa-
ra ello, declarado, bastante á costa del licitador, por el letrado que designará en la Habana la Secretaría del Gobierno general y en esta ciudad la Corporación respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín y Abril 26 de 1892.—Eladio Gatcia.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal número . . , la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el afio económico de 1892 á 93, sobre el impuesto de «Consumo de ganado,» ofrece hacerse cargo del correspondiente á . . . demarcación [expresando lo que ofrezca por cada demarcación] por Ja cantidad de , . [en letra] metálico, y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido; siendo adjunto el reguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate del impuesto sobre el Consumo de ganado.»
Habiendo sido aprobados por el Ilustre Cuerpo Capitular los pliegos de condiciones para el remate de los ingresos de este Ayuntamiento para el el ejercicio del año económico de 1892 á 93, referentes al Propio Matadero, Mercado, Corral de Concejo y cincuenta por ciento sobre las Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado; he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial y periódico local y cedulones, cuyo actos deberán tener lugar en la Sala Capitular el día siguiente á los treinta de su publicación en la expresada Gaceta y á las horas respectivamente de la 1, 2, 3 y 4 del expresado día, á cuyas horas se hallará reunida con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de las expresadas y después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden .de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones, en pliego cerrado, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 16 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompafie la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento del tipo de los remates.
No se admitirá ninguna proposición menor de los tipos señalados para las expresadas subastas, que son los siguientes:
Respecto al Propio Matadero, queda dividido en las demarcaciones y tipos siguientes:
Primera. Ciudad, en dos mil ciento veinte y siete pesos con veinte y siete centavos.
Segunda. Tercer distrito, San Andrés, doscientos setenta y cinco pesos con catorce centavos.
Tercera, Cuarto distrito, Uñas y Velásco, trescientos noventa y siete pesos con nueve centavos.
Cuarta. Resto del Término que comprende Caco-cum, Cuaba, Yareyal, Purnio, Sama y Panes; setecientos nueve pesos nueve centavos.
Las proposiciones para este ingreso se harán por demarcaciones, pudiendo comprenderse en un solo pliego las de dos ó más, pero con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada demarcación, no siendo admisible ninguna proposición en la que deje de consignarse ’esta circunstancia.
Respecto al Propio Mercado, no se admite ninguna proposición menor del tipo de mil ochocientos ochenta y nueve pesos veinte y tres centavos, fijados para la subasta en el pliego de condiciones.
Respecto al ingreso Corral de Concejo, no se admitirá proposición menor de la cantidad de ciento treinta pesos oro, en que se séllala el tipo de esta subasta.
Y respecto al ingreso cincuenta por ciento del impuesto sobre las Industrias concedidas á los Ayuntamientos queda dividido en los epígrafes y tipos siguientes:
Diversiones y espectáculos públicos y ambulancia números 29 al 44 de la Tarifa 2a y 18 al 21 y 23 de la Tarifa 5a ó de patente, doscientos veinte y cinco pesos.
Juegos públicos y permitidos, números 87 al 90 de la Tarifa 2a y el 22 de la 5a, ciento ochenta y siete pesos diez centavos.	,
Industrias de transportes y locomoción, números 91 al 100 y el 105 de la 2a, novecientos cuarenta y dos pesos cuarenta centavos.
Diferentes industrias y ventas en ambulancia, números 26, 79, 80 y 83 de la Tarifa 29 y 1 al 17, 24 y 25 de la 59, seiscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos.
Las proposiciones podrán hacerse por el total del ingreso ó por cada una de los grupos indicados, pero siempre expresando la cantidad que por cada uno se ofrezca.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo xi del citado Real Decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de rigir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar los interesados á examinarlos.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otra persona, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del rematador, por el letrado que designe la Corporación respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Abril 26 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal número . . , la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico entrante de 1892 á 93, del ingreso Propio Matadero-ofrece hacerse cargo del mismo con respecto á te demarcación . . , por la cantidad de . ’. (en letra,) metálico, (si se trata del Propio Mercado,) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . [en letra,] metálico, (si se trata del cincuenta por ciento del impuesto sobre las industrias,) ofrece hacerse cargo de las comprendidas en el epígrafe . . , Tarifas y números que en él se relacionan en el pliego de condiciones, por la cantidad de . . (en letras,) metálico; (si se trata del ingreso Corral de Concejo,)» ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . (en letra,') metálico, y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres délos pliegos se consignarán «Proposición para el remate del ingreso ...»
Ayuntamiento de Rodas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1892 á 1893, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción adjuntas, el cual se hallará de manifiesto en la Secretaría municipal, á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente, á las 12 de la mañana del día 31 del próximo mes de Mayo, en el local que ocupan las oficinas municipales, ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Rodas, 29 de Abril de 1892.—El Alcalde Presidente, Braulio de la Hoz.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca
á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado,»
en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1892 á 93.
Primera. El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exijir y percibir el arrendatario, 4 centavos de peso por cada kilógramo de las carnes que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza, ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquiera poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que sacrifiquen, por individuos que las expendan al menudeo después de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se beneficien las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó á sus delegados, por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe 6 cabeza de familia incurrirá en las penas qjie señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en este para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penalidades marcadas, y bajo las mismas penas; queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó transportadas á esta cabecera.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multajde 2 pesos por la primera vez; 3 por la segunda y cinco por la tercera y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes, en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándolas al Sr.. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativo y en este concepto corresponde al Alcalde municipal decretar el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente.