Año L1V.—Núm. 20	Sábado 23 de Enero de 1892.	Tomo I9. —Pág. 153
ÎPERIODIOO OFICIAL DEL O-OBIET^IsTO.
PHLKCXOH M9MQ • VSC1AE	J OJS .

lusonxipoxoiv.
Habana, en la Administración de la imprenta, 'calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes........$1-50 oro.
Provincias, por un trimestre, . ¿4-50 oro.
El pago d» las
I Puerto Rico, por un'semestre. . $
| Península, por Ídem............$
suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Comunicaciones.
Anunciada en la Gaceta de 23 de Diciembre último, la subasta de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, corresponde que dicho acto se verifique el 23 del actual, y siendo festivos, asi este día como el siguiente, la subasta se verificará el día 25, según lo prevenido en el artículo 19 del pliego de condiciones.
Habana 13 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último, y bajo el número 1547, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Mi- I nistros, se dice á este Ministerio, con fecha 26 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:-S. M. el Rey (q#D. g.) y en su nombre laReina Regente del Reino, se ha servido expedir el R. D. siguiente:—De acuerdo con lo propuesto por el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general de Fernando Póo y sus dependencias, al Jefe de la estación naval del Golfo de Guinea, capitán de fragata D. Eulogio Merchán y Rico.—Dado en Palacio, á 26 de Diciembre de 1891.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
to del Gobernador general de 24 Diciembre del mismo, y aceptar la formal y expresa renuncia que hace el apoderado del interesado, en el caso de accederse á su solicitud, del derecho que le declara la sentencia del Tribunal de lo Contencioso de 13 del corriente, á ser indemnizado de los perjuicios que le causa la suspensión de la de 22 de Junio de 1890, desde dicha fecha hasta que se le ponga en posesión de la expresada Escribanía del Juzgado del Este; y disponer al propio tiempo que en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 235 y 236 de la Compilación de 5 de Enero último, se amorticen en dicho Juzgado y en los del Oeste y Centro de la Habana, las Escribanías que estén vacantes ó vaquen en lo sucesivo, hasta que solo quede el número de seis en cada uno de ellos, que es el prefijado por el primero de dichos artículos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1284, y con fecha 19 de Noviembre de 1S89, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de .Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 jTJo^eT^ReaT Decreto de 14 de Mayóle 1880,” remito á V. E. 13 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúan.	^
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fe. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil, para patentes de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Oarlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto el Conde de Paul de Montravel, domiciliado en Lóndres, ha presentado, con fecha 2 de Julio de 1889, en Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para la fabricación de explosivos.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Septiembre de 1889. Cárlos Téstor. Hay un un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 9, fólio 290, con el núraero 9787. Hay otro sello del Negociado de Industria y R*¿¡s *0 de la Propiedad Industrial y Comercial. Concuerda lo inserto con su original á que me
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 15n, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que dispone se. tramite el expediente de caducidad de la concesión del ferrocarril de Tnniaaa, con arregidai articulo 32 del Reglamento de ferrocarriles, vigente en esta Isla, continuando en suspenso el servicio público en dicho ferrocarril y se remita al Gobierno Supremo para su resolución.
Y .dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hanana 16 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Se ha dispuesto quede en suspenso la subasta de la concesión del ferrocarril de Trinidad, anunciada para el día 27 del mes de Febrero próximo venidero, en la Gaceta de la Habana número 130, correspondiente al 28 de Noviembre último.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 16 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,544, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden nombrando Ingeniero primero de minas de esta Isla, á D. Vicente Kindelán y de la Torre.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 16 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Diciembre último, y bajo el número 1,543, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Letrado de la Sección de Gracia y Justicia de la Dirección general de Administración civil de esa Isla, vacante por cesantía del electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de mil pesos, y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, fuera de turno, á don Cárlos Cavestany y González, cesante de igual categoría y clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1535, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de al Audiencia de la Habana, lo que sigue:-Illmo. Sr.:-Visto el 'testimonio aé ia sentencia del Tribunal de lo Geirtwewf»* de 13 del corriente, en que se declara á D. Ventura Rodríguez Paez de Jaramillo, el derecho á ser indemnizado de los perjuicios que le causa la suspensión de la sentencia de 22 de Junio de 1890, desde esta misma fecha hasta que se le ponga en posesión de la Escribanía para que se le nombró por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana, ó de otra análoga. Vista la instancia promovida por D. Fermín Calbetón, apoderado del interesado, solicitando que en cumplimiento de ambas sentencias se dé al expresado Rodríguez Paez de Jaramillo, su Escribanía del Juzgado Este de la Habana, que dice no está amortizada, aunque se dispuso lo contrario, amortizándose la que ha dejado vacante en el mismo Juzgado el fallecimiento de D. Ber-nardino Suárez, ó que consignándose la amortización decretada y no cumplida, se provea en aquél la vacante causada por la muerte del citado Suárez, dándose para ello, si es posible, órdenes telegráficas, y haciendo al mismo tiempo formal y expresa renuncia á la indemnización que pueda corresponderle, si se accede á la mencionada solicitud. Vistos: los artículos 83 y 84 de la Ley de lo Contencioso administrativo de 13 de Septiembre de 1888; Resultando: que en este Ministerio no se tiene conocimiento de la vacante ocurrida, según el interesado, por el fallecimiento de D. Bernardino Suárez. Considerando: que el mencionado Tribunal de lo Contencioso hace la manifestación en su última sentencia de que desde el nombramiento del raferido Rodríguez Paez de Jaramillo, se ha declarado válido y eficaz por la sentencia de 22 de Junio de 1890, posterior al acuerdo del Gobernador general de la Isla de Cuba, de 4 de Marzo de 1889, suprimiendo la Escribanía para que fué nombrado en interinidad por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana, es evidente que no puede sostenerse la subsistencia de la amortización contenida en dicho acuerdo por oponerse á un fallo firme y ejecutorio que la invalida como todos los efectos de la Real orden, revocada, de 26 de Diciembre de 1888, y que á mayor abundamiente el expresado acuerdo se expidió para llevar á cabo el anterior del mismo Gobernador general, de 24 de Diciembre de 1888, en el cual precisamente se determinó que con el objeto de que cada uno de los tres Juzgados quedase con diez Escribanías, se amortizasen las dos primeras vacantes que ocurriesen y la Escribanía de que se trata no debe estimarse vacante, puesto que la sentencia declaró la legitimidad del nombramiento hecho con anterioridad á los repetidos acuerdos del Gobernador general en favor de Rodríguez Paez de Jaramillo, por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la solicitud de D. Ventura Rodríguez Paez de Jaramillo, declarando válido su nombramiento hecho por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana, de Escribano interino de actuaciones del Juzgado de primera instancia del Este de dicha ciudad, que es el que ha venido á sustituir á los de Monserrate y la Catedral, suprimido el primero por la ley de presupuestos de* 1888 y refundido el segundo en el expresado del Este, por Deere-