782
GACETA DE LA HABANA.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello n?
2° Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
50 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. Í*I. . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en 4a calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Contribuciones atrasadas.
Debiendo tener efecto el dia 27 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece rail pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII,’ en el dia y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe]¡de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de- condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a' En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5 a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con in-■ tervalo de un afio cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
“Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Abril, los pagarés suscritos por los Sres. D. José María Valdés Espinosa, D. Federico Pifia y Pastrana, D. Félix Lorenzo Díaz, don Anastasio Saaverio, D. Serafín de León, D. Federico Mon teverde y D. Pedro Múrias,'por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 26 de Marzo de 1892. —El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Cone*! to.	ft O ta £ X	Fecha de los vencimientos.	a> x ' 1 % ai a 05 C O S	Cantil Pl-SOS	ad. C-
José María Val-liés E-pinosa.	R. de C.	0?	19 Abril 1892	oro.	139	80
Federico PiSa Pa.-traoa			9?			164	47
Félix Lorenzo						
Díaz		 .,	Bdel Estdo.	8?	s		830	
Anastasio Saa-						
verio		.	2	23		10610	
Sen-fío de León	M 11	3?	30		2812	60
Federico Mou-						
teverde				2?	1?		1918	05
Pedro Múiiar..	1« „	2?	8	»,	696	78
Habana 26 de . Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Alcaldía municipal de la Habana.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo de ayer, hago presente al público:
10 Que el contratista del arbitrio sobre sillas en paseo solo podrá cobrar el precio de veinte centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español al ciento1 por ciento por cada una de las sillas de madera con regilla que se ocupen durante los días de Jueves y Viernes santos.
20 Que si la silla fuese de hierro, no cobrará mas que cinco centavos en metálico por cada una, á diez centavos por los sillones ó sus equivalentes en billetes del Banco Español al ciento por ciento.
39 Que el contratista deberá colocar los asientos que estime convenientes al número de personas que puedan concurrir al paseo y cuando todas las sillas estén ocupadas, el público le requerirá por medio de un agente de Policía para que facilite asientos, y caso de no hacerlo, lo harán los particulares por su cuenta sin que aquel tenga derecho á cobrarle cuota alguna.
4.° Que las sillas ó sillones habrán de colocarse precisamente en lugares donde no se interrumpa el tránsito público; y
50 Que en los expresados días de la semana mayor, en el exterior de los paseos y parques, y en la línea exterior de las aceras de las calles, podrán los cabezas de familia, colocar las sillas de su propiedad que necesiten para ser ocupadas exclusivamente por sus familiares, sin entorpecerse el tránsito público, y sin derecho el contratista al cobro del arbitrio.
Habana 12 de Abrilde 1892.—Luis G. Corugedo.
Excmo- Ayuntamiento de la Habara
Sección segunda.—Hacienda.
En el pliego de condiciones para la subasta de efectos de Albañilería, carpintería y alfarería, publicado en la Gaceta de 13 y en el Boletín oficial de hoy, se han deslizado las erratas siguientes:
Gaceta:
Art. i.° Hay quedar por suprimidas las palabras que dicen «tiempo que resta del actual,» por ser el remate para el año económico de 1892 á 93.
Art. 15. Donde dice: «se le devolverá la fianza,» debe decir: se le devolverá el depósito.
En el cuadro de precios Cedro, onceno renglón, donde dice: 2.28, léase 2.38.
Boletín.
Art. 19 Por suprimidas las palabras «tiempo que resta del actual.»
Art. 70 En vez de «necesario,» léase sucesivo.
Art. 14. Donde dice: «duodécimo,» léase onceno.
Cuadro de precios; Pino de tea, quinto reglón, donde dice: «de 10 hasta 10,» léase de 10 hasta 30.
Cedro, i69 reglón, en vez de decir «5 por 10,» léase J por 12.
Tirantes de cedro y madera dura, 69 reglón, en vez de «1.37,» léase 1.27. Ultimo reglón, donde dice: «1 á 8,» debe decir: 1 á 3.
•Habana, 16 de Abrilde 1892.—El Secretario, Agustín Mi Guaxardo.
En el pliego de condiciones para la subasta del Pan, publicado en el Boletín oficial del 12 del actual, se ha deslizado la errata siguiente:
Artículo 13, donde dice: «sello 12,» debe decir sello 11.	dlift
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El día 30 de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo la del funcionario que designe aquella superior autoridad, el acto del remate del suministro de Pan á establecimientos municipales, en el año económicode 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Pan
á establecimientos municipales, con el ocho y medio
por ciento D.
Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pan para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo, durante el afio económicode 1892 á 1893 y también por los cuatro primeros meses del de 1893 á 1894, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos á las ocho de la mañana y dos de la tarde, ó á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 3.0 El peso de cada, pan será el de dos y media onzas/ y;la harina y manteca que se empleen en su confección de la mejor calidad.
Art. 49 Caso de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si apesar de admitirse el|pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad, se impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos, á juicio del Alcalde municipal, á quien los Jefes de los Establecimientos darán cuenta inmediata, con remisión de muestra del artículo’suministrado.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno a! contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento y Concejal inspector del mismo.
Art. 69 Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes .al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7.0 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho dias siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos' de mala calidad, si no llenaren los requesitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato la diferencia del precio que resulte.
8.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, & contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos 2 de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semánalmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan que sea necesario para la alimentación de los presos de la Cárcel y Asilados en el de San José y de cualquiera otro, cuya manutención sea de cargo del municipio, y el contratista el de que se le abone de contado, semanalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 10 La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. No se admitirá proposición por mayor precio de diez centavos kilo neto en metálico.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responderal sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematador, dentro del plazo legal, an» tes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del

