GACETA DE LA HABANA
645


cluída la contrata en la époéa de su vencimiento, en el concepto de que el contratista, caso” de no haber sido subastado nuevamente el servicio, continuará haciéndolo durante los 6 meses siguientes á la terminación del contrato, lasta la resolución del Municipio.
Art. 17. El Excmo. Ayuntamiento abonará el precio de este servicio en metálico, efectuando el pago al ¡ontado, por semanas vencidas, y si al cumplimiento de :ada mes no hubiese satisfecho alguna, en todas las sema-ías vencidas, abonará al contratista intereses de demora, 1 respecto de 5 por 100 anual,’desde los dos meses de venida cada semana, hasta la fecha en que se verifique el pago le ella. Si el contratista lo pretendiese, se le expedirán jagarés á su orden sin interés y con plazo máximo de 90 lias. La falta de pago de 3 mensualidades consecutivas, lará derecho al contratista para la suspensión temporal del lervicio, ó para la rescisión del contrato, con sujeción ¡iempre á los artículos 30 y 31 del Real Decreto de 4 de Uñero de 1883, vigente, el que regirá para todos los efeoos del contrato.
Art. 18. El contratista prestará fianza consistente en 1 10 por 100 del precio del servicio en un afio en efectivo 6 su equivalente en obligaciones hipotecarias de la últi-na emisión ó cualquiera otro efecto público, al tipo de :otización en plaza, ó bien hipotecaria por él duplo de quélla suma. Esta fianza se perderá en favor de la Muni-ápalidad, si la Excma. Corporación rescindiese el contra-
0	por falta absoluta de cumplimiento del contratista.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la a fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematan-e, y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipote-árias, ó cualquier otro objeto público, se enagenará en la orina que determinan las leyes, la parte que fuese indis-¡ensable de esos valores, y el remanente quedará á dispo-ición del Asentista, si no hubiese pendiente alguna otra esponsabilidad.
Si la fianza fuese hipotecaria, el contratista estará obli-;ado á justificar la propiedad, con copia de los títulos de lominio y certificación del Registro de la Propiedad, y isegurará de incendio la finca, en compañía que merezca a mayor aceptación y crédito, por el valor de la fianza :omo mínimum, en el concepto de que, formalizada la es-:ritura, se impondrá el grávamen en dicho Registro á fa-'or del Excmo. Ayuntamiento.
También será condición precisa de este contrato, que le valore la finca ó fincas, ó parte de la tasación, por el necio estimativo que juzgue el Ayuntamiento tengan en
1	mercado.
Art. 19. Las cláusulas y condiciones consignadas en ;sta proposición, se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja, regulación ni indemnización por causas, fortuitas ni por ningún motivo, sea cual fuere.
Art. 20. La conducción de las basuras fuera de la ciudad, se efectuará, diariamente, á la distancia de 5 millas más afuera, por los ferro carriles que existen, á uno ó varios puntos del campo, en carros cubiertos, ó bien por carretones, también cubiertos, á localidades aisladas, según convenga á los intereses del contratista, siempre que el ounto elegido no perjudique á la salubridad é higiene pública; entendiéndose que la elección de las localidades indicadas, habrá de ser con la autorización del Excmo'. Ayuntamiento, prévia consulta de la Junta local de Sani-lad.
Art. 21. Serán de cuenta del Contratista, todos los gastos que originen el establecimiento de cargaderos espe-:iales necesarios para recibir en los wagones ó carros tira-ios por fuerza animal, las basuras procedentes de la limpíela de la Ciudad, obligándose á no demorar los carros que as conduzcan mas que el tiempo indispensable para realizar a extracción á las siete de la mañana. La falta de cumplimiento de esta cláusula arrastra consigo la pena de cin-:uenta pesos en oro.
Art. 22. En caso fortuito de estar interrumpida la linea férrea que haya de conducir las basuras, habrá motivo para exención de la pena sefialada, saliendo los wagones cargados tan pronto como esté expedita la vía.
. Art. 23. Asi como quedan exento de toda contribución municipal los carros que ejecutan la limpieza interior de la Ciudad, el Ayuntamiento se compromete á hacer extensiva la concesión á los carros que la lleven fuera de poblado, hasta donde alcance su jurisdicción, bien entendido que queda fuera de esta concesión la contribución del Estado.	•
Art. 24. , Cuantas cuestiones se subsisten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás efectos del contrato, se resolverán en la forma prescripta por el R. D. precitado.
Art. 25. No se admitirá proposición por mayor cantidad de ciento veinte y ocho mil pesos anuales en metálico; en el concepto de que caso de presentarse proposiciones por separado para los servicios, no se admitirá proposición mayor de ochenta y ocho mil pesos para la recogida y limpieza, y cuarenta mil para la extracción fuera de la ciudad.
Art. 26. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal del importe del cinco por ciento del precio del servicio en un año, ó su equivalente en Láminas hipotecarias ó cualquier otro efecto público al tipo de cotización en plaza el día anterior á la subasta. Este depósito se devolverá en la forma prescripta en el citado R. D.
Art. 27. Las proposiciones se harán en letras y en 1 pliegos cerrados, en papel del sello once, y con ellas habrá de venir la cédula personal del licitador y el recibo que acredite el depósito previo á que se contrae el precedente articulo.
Art. 28. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo en los casos determinados en este pliego.
Art. 29. El Contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al del Excmo. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 30. Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización de los contratos.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según la cédula que acompaña, enterado de los anuncios, pliegos de condiciones y requisitos que se exijen, según el anuncio inserto en la Gaceta oficial de . . para adjudicarse el remate del servicio de recogida de las basuras, barrido y limpieza de la ciudad, asi como su extracción, en los años de 1892 á 1897 inclusive,se compromete á tomar á su cargo (el de . . . ) b bien (ambos servicios) por la cantidad .... (letras) en metálico al año, con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos.—(Fecha y firma.)—El Secretario,— Agustín María Guaxardo. ■
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO HE 'MBDUBIA DR LIBROS.
RFCAUDACION DE ESTE DIA.
.CONCEPTOS.
TOTAL.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § - • • Id. id. de 2a id. al 7 p. § • • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.	^
- [Contra oro del cuño Español.]
España 		' 7 á 9 p. g D. s p. f. 7 c.
Inglaterra		' 20y2 á 21 p. g P. oro, á 60 djv
Francia		i á 7 p. g P., á 3 djy. i 5 á 5% P- 0 á6° dIv-
Alemania		í 5% a 6 p. g P., á 3 cjv [ 4j¿ á s p. g P., á 60 djv.
Estados Unidos. . .	10 á ioJ¿ p. g P., á 3 cjv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g ¡anual.
Derechos araucelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero . . .	59 75
« Importación 			
« Exportación . . 		- .	
« Navegación, Carga y descarga . . .	
« Depósito mercantil ........	
# Intereses de pagarés		 .	
« Multas por infracciones		3o2 *5
* Resultas de 18 . á 18 			6 08
Suma		
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas		5899 84
« el de 10 p. g sobre pasages ....	
« el de consumo de ganado			
Pars la Junta
f Por el de 25 es. por tonelada de
de Obras del <
descarga ,
Pnerto i *>or ■^■tra<lue> Pontón y Dra-
l ga • • .................................
250.35 10 25
Total
36208 33
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Saco?. >—De o’ 719 áo’750 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—-Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’s47 á c’578 de t en oro por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’5Ó2 á o’S94 de peso en oro por ii kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
5e frutos.
Don Juan C. Herrera.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 2 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
El Corredor D. Cristóbal Madan ha dado de baja como dependiente auxiliar suyo, á D. Ubaldo F. Villamil.-Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden déla Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, rodé Abril de 1892.—P. Q. López, —Secretario.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . . .- . .... ,
722453 90
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Habana, 31 de Marzo de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 2 DE ABRIL DE 1892.
Í Abrió á 244£ p.§ y cierra de 244i á ¿Uh p.g á las dos de la tarde.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrerojde 1892.—Femando Martínez.
17? Tercio de la Guardia Civil.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual .... V ........
Idem, Ídem y 2 ídem.............................
•Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................
' Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Villaclara ....................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. dé Caibariéa á Sancti
Spíritus.................. .
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. dél id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
Subinspeccion.
No habiendo podido tener efecto en el día de hoy, como estaba anunciado, la subasta de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, que se necesitan en este Instituto, por no haber llegado un vocal á la hora que estaba fijada para el acto, se anuncia nuevamente durante el plazo de diez días, conforme previene el artículo 14 del Reglamento vigente dé contratas de 18 de Junio de 1881, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que determina el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no festivos, de doce á cuatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el que suscribe, á las 12 del día 9 del próximo mes de Abril, en el Cuartel de la calzada de Belascoain, número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, los pliegos y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de . . . cada una, sujetándose extrictamente a) pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Fecha y firma.
Habana, 30 de Marzo de 1892.—El Coronel Subinspector.—P. O.—El Ayudante, Emilio Mola.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia territorial de Puerto Principe-
SECRETARIA DE GOBIERNO.
Convocatoria.
Vacante en Santiago de Cuba la Procura de libre provisión que sirvió Don Juan Francisco Caballero y Posada, el Ilustrísimo Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el artículo 31, en su caso 19 del Reglamento de exámenes para aspi-
39 á 40 P- 8 D- oro. Par á 1 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro. Exdo
Par á i p. g P. oro.
9 áio p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro.