78
GACETA DE LA HABANA.
IIVDICLE
DELAS .
disposiciones publicadas n la «Gaceta de la Habana,» dorante el mes
DE
DICIEMBRE DE 18 91-
Dias.
Gobierno general.
3 Decreto nombrando Alcalde de Santa Cruz del Sur á Don Miguel Martín Ferrán.
5 Id. aceptando la renuncia presentada por Don Ramón de Herrera del cargo de Alcalde municipal de este Ayuntamiento.
9 Id. nombrando Alcalde de Bolondrón, á Don Angel Albiatur González.
16	Decreto id. id. de la Esperanza, á Don Pedro Goico-cohea Aróstegui.
17	Id. id. de Bolondrón, á Don Bernabé Oteiza Viera.
19 Id. nombrando Alcalde municipal de está ciudad, á
Don Luís García Corujedo.
23	Decreto anulando la subasta de la conducción de la correspondencia oficial y privada entre esta Isla y la de Pinos, verificada en 26 de Septiembre último, j
Gobierno general.—Secretaria.
4 Invitando á las autoridades, Corporaciones-y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la festividad que se celebra el día ocho, en la Iglesia Catedral, á la Purísima'Concepción, patrona de Espafia é India.
9 Real orden ¡aclarando la consesión, á Don Aldolfo Sánchez Dolz, para desempeñar el Consulado general de los Estados Unidos, en la Habana, debiendo entenderse con el carácter de suplente.
11 Autorizando á Don A. C. Hernández, para que se encargue interinamente del consulado de Suecia y Noruega, en esta plaza.
. Real orden concediendo al Conde de Sala (Maurice), Cónsul general de Francia, en esta ciudad, el exequátur de costumbre.
. Id. id. concediendo honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á Don Rafael María Maidagán y Vargas Machuca.
13 Real orden concediendo á Don José Miró y Giné el ingreso en la primera categoría de la orden civil de Beneficencia con cruz también de primera clase.
18	Admitiendo al uso y ejercicio del consulado de Dinamarca, en esta plaza, á Don Howald C. Cumell, durante la ausencia del propietario.
. Real orden participando la remisión de la cantidad de 270 pesos 85 centavos, enviada por el Alcalde de Santa Clara, con destino á las víctimas de Consuegra, y acordando que en lo sucesivo los giros que se hagan con ese objeto se dirijan al Ministro de Ultramar con objeto de que ingresen en el fondo general para su debida aplicación.
20 Real orden concediendo á Don Gabriel Vivó, Don Fernando Toca y Don José Iglesias,- el ingreso en la primera categoría, distinguida con la cruz de primera clase, de la orden civil de Beneficencia.
. Id id. disponiendo que la licencia concedida á Don Ricardo de Cubells, por este Gobierno general, excede del plazo que. las disposiciones legales vigentes tienen establecido, y en su virtud, que durante el tiempo de exceso, no disfrute haber alguno.
27 Telegrama anunciando se han convocado las Cortes para el once de Enero próximo.
. Relación de los pleitos incoados ante el Tribunal de lo Contencioso administrativo, de Madrid.
Dirección general de Administración civil.
x Real orden trasladando á la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección, de Fomento de esta Dirección general, á Don Wenceslao Riera y Doktor.
. Id id. concediendo el regreso en la Península, á Don José Gutiérrez y Manescau.
. Id. id. admitiendo la renuncia, á Don Manuel Ballesteros y López Tercero.
. Id. id. accediendo la separación del servicio de D. Juan Cardet y Grave de Peralta, y aprobando la cesantía anticipada concedida.
. Dictamen del Excmo Consejo de Administración en el expediente instruido á virtud de la alzada de Don Francisco Riera Roses, contra una resolución gubernativa.
2	Real orden declarando cesante á Don Pedro de Larra-za y Errazquín.
. Patentes de invención á favor de Don Julián Codina Arenas: de Mr. Julis Hornung y Cari Rabé y de Don Dionisio Piedrahita.
. Real orden autorizando á Don Justo Carrillo de Al-bonróz, para la construcción de un ferro carril de vía ¡ ancha, para el servicio de su ingenio Merceditas, entre éste y la estación de Guareiras.
3	Real orden desestimando la solicitud de Don José Manuel Alvarez.
. Patentes de invención, á favor de Mrs. Alsalón Fran-cis y Ernest Mambré, de la Societé anonyme de contruetione mecaniques de Saint Quintín; y de la Compañía Fives Sille.
. Real orden desestimando la pretensión de la Junta de obras del puerto de Santiago de Cuba.
. Id. id. disponiendo cese, Don Francisco Parade-la y Gestal en el cargo de Director facultativo de las obras de este puerto, y autorizándole para pasar al servicio de los ferro carriles unidos de la Habana.
. Id. id nombrando Director facultativo de las obras de este puerto, á Don José Pujáis y Ruselli .
Días.
£ R. O. que se legalice la existencia del ferro carril de la sucesión de Don José Carbó,en la playa de Carbó.
4	Real orden remitiendo cuatro certificados de Patentes de invención.
. Patentes de invención á favor de Mr. Carver (Jaime W.); de Mr. Henry Dessuman y de Don Enrique Alberto Hughes.
5	Real orden disponiendo que no se practiquen en las Islas de Cuba y Puerto Rico más visitas de cárceles que las semanales.
. Patente de invención á favor de Don Enrique Alberto Hughes.
. Real orden remitiendo tres copias de patentes de invención.
. Patente de invención á favor de la Sociedad de los generadores de,vaporización instantánea, sistema Serpo-llet.
. Disponiendo que el suministro de efectos de ferretería al ramo de Obras públicas se entienda que el plazo de la contrata empezará á contarse el día primero de Abril de 1892.
6	Pátente de invención á favor de la Compañía Rogers Antomatié Time Stamp Companys y de Mr. Nicolás Libidell.
. Real orden remitiendo catorce cópias de certificados de Patentes.
. Patentes de invención, á favor de Mr. Bruno Namann; de Mr. Alberto Solzenvald; de Mr. Joseph Paunell Gibbins y de Mr. George Henry Taylor.
8	Patentes de invención á favor de Mr. José Paunell Gibbins; de Mr. Andreolí; de los Sres. Juan Howard White y Jaime O’Clephane, y de Mr. Percy Carlile Gilchrist.
9	Id. id. á fávor de Don Ottmar Mengenhalet.
10 Patentes de invención á favor de Don Pedro Verga-sanat y Don Félix Pascual, y de Don Ottmar Merghentalet.
12	Real orden disponiendo que para la provisión de la Secretaría del Jzugado de instrucción de la Audiencia se considere cubierto el turno 30 y se pase al preferente.
. Id. id. nombrando para la anterior plaza á Don Justo Ruíz de Luna.
. Id. id. disponiendo que se expida á Don Vicente Galarza y Pérez de Castañeda, el Real despacho del título del Reino hecho á su favor, con la denominación de Vizconde de Santa Clara.
. Id. id. nombrando oficial de la Sala de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, á Don Luís Martínez Ar-, miñán.
. Id. id. declarando caducada la concesión de unos baños, en el litoral de San Lázaro, á Don Manuel F. de Castro Palomino.
13	Real orden autorizando áDon Juan Real y Más, para habilitar el embarcadero de Portillo.
15	Real orden autorizando á la empresa «The Spanish american Irun Company» para construir un muelle de madera en el puerto de Santiago de Cuba.
. Id. id. ampliando la licencia concedida á Don Teófilo Martínez de Escobar.
16	Real orden autorizando á la empresa «The Spanish american Irun company» para construir un muelle de hierro dentro del puerto artificial de Baquirí.
. Id. id . aprobando la nueva prórroga de licencia concedida á Don Antonio García Brito.
. Id. id. concediendo licencia á Don Eligió Bonachea y Palmero por solo seis meses.
17	Real orden resolviendo el expediente relativo á la reclamación del contratista de las obras de reparación del puente de Medina, en la carretera de segundo orden de Pinar de Río á la Coloma.
. Id. id. id. id. de reclamación de Don Restituto la Villa, en representación de los Sres. Gutiérrez y Casal, por perjuicios sufridos en una presa de negros.
18	Real orden disponiendo que Don José Manuel Triana y Mederos, que se encuentra en la Península, se agregue al Negociado de los Registros de la propiedad en el Ministerio de Ultramar.
. Id. id. nombrando oficial 3? del Gobierno civil de Matanzas á Don José Balboa y Gómez.
Réales ordenes aprobando los ejercicios de oposición verificados en esta Capital para proveer la cátedra de «Derecho penal,» vacante en esta Universidad y nombrando para desempeñarla á Don José Antonio González y Llanuza; id. los de «Curso especial de enfer-• medades de la infáncia con su Clínica» y nombrando para proveerla á Don Antonio Jover y Puig; id. los de «Botánica descriptiva y determinación de plantas medicinales,» y nombrando para su desempeño á Don Alfredo Angel Bosque y Reyes.
. Anunciando el extravío del título de Maestro de obras de Don Francisco José Cabrera.
Nombrando el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la cátedra de «Obstetricia y Ginecología,» de esta Universidad.
Real orden remitiendo trece cópias de certificados de patentes de invención.
. Patentes de invención á favor de Mr. Henry Harrisón, y de Mr. Charles Pengilly.
. Tercera subasta del acopio de materiales y su empleo en obras de reparación de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
19	Real orden concediendo autorización á Don Cárlos Cavestany y González, para permanecer en la Península.
. id. desestimando la pretensión de la Fiscalía de la Audiencia de Puerto Príncipe.
. Patentes de invención á favor de Mr. Joseph Librand Seymour y Don Luís Falero.
20	Real orden declarando cesante¡á Don José Balboa y Gómez
Díass
.20 R. O. resolviendo que se considere vigente el decreto de 6 de Febrero de 1874, para el pase de los funcionarios de Telégrafos peninsular, á las provincias ultramarinas.
. Patente de invención á favor de Mr. Joseph Eulete-rio Hatton.
22 Real orden aprobando el anticipo de licencia concedida á Don Ramón Mira Botella.
. Nombrando Fiel almotacén del primer distrito de Santa Clara, á Don Fernándo Gómez Adorna.
. Patentes de invención á favor de Mr. Joseph Librand Seymour; de Don Inocencio González y Gómez; y de Mr. Charles Cheswright.
• Real orden condonando la multa de 300 pesetas, impuesta por este Gobierno general, á la Compañía del ferro carril de Marianao, con motivo del choque de dos de sus trenes.
24	Sacando de muevo á subasta la conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos.
. Patente de invención á favor de Don Isaac Leoy Xi-ménes.
. Reales ordenes aprobando los ejercicios de oposición verificados en esta Isla, para proveer la cátedra de «Fitografía y Botánica, con ejercicios prácticos,» y nombrando para desempeñarla á Don José Eduardo Ramos y Machado, y la de «Análisis matemático,» nombrando para ejecerla á Don José Fermín de Múz-•quiz y Callejas.
. Real orden condonapdo la multa de 150 pesos, impuesta por este Gobierno general, á la Compañía de los ferro carriles Unidos de la Habana.
24	Real orden declarando vacante la Escuela incompleta del barrio de Segundo Macurijes.
25	Dictamen del Excmo. Consejode Administración en el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de Cimarrones, contra una resolución del Gobierno civil de Matanzas.
26	Real orden aprobando el nombramiento de Don Luís del Pino.
. Id. id. trasladando á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de Manila, á Don Ambrosio Valiente y Duany.
. Id. id. expidiendo Real carta de sucesión en el título de Marqués de Santa Coloma, á favor de Don Mariano de la Torre Gómez Marañón.
. Id. id. concediendo al maestro Don Miguel González que pueda servir, por sustituto retribuido, la Escuela de entrada, en Bejucal.
. Id. id. declarando vacante la Escuela incontpleta del barrio de Buenavista.
27	Real orden remitiendo el anuncio referente al prófugo Miguel Julián Pérez, residente en esta ciudad.
. Id. id. trasladando á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á Don Alberto Ripoll de Castro.
. Id. id. concediendo á Da Francisca Moreda de Es-canaverino pueda servir, por sustituta retribuida, la escuela de primer ascenso, de niñas, de Cienfuegos.
. Patentes de invención á favor de Mr. Charles Feller; de Don Charles Dixón Aria, de los Sres. Thomas Al-va Edison y Coronel, y George E. Gourand; y de Mr. William Ceorwan.
. Real orden autorizando á los Sres. León é hijos para que prologuen el muelle de madera en la ensenada de Calicito.
. Id. id. id. á Don Aníbal Arríete para ocupar los terrenos necesarios de doríiinio público, para construir un ferro carril de vía ancha que empalme con la línea de Cienfuegos á Villaclara.
. Id. id. id. á Don Salvador Torres Cartas, para establecer el dique seco flotante en esté puerto.
Id. id. autorizando á la sociedad Sánchez hermanos, para construir un muelle, dos almacenes de depósito y las-correspondientes carrileras, en el litoral marítimo del Puerto de Vita, en Santiago de Cuba.
. Real orden autorizando la transferencia de la concesión del muelle construido en la ensenada de Calicito, en Manzanillo, á los Sres. Ramírez y Río.
29	Real orden declarando_vacante la Escuela incompleta del barrio de Caiguanabo.
. Patente de invención á favor de Mr. Thorsten Nor-deufelt.
. Real orden remitiendo 13 copias de certificados de Patentes.
. Patente de invención á favor de Mr. Frederick York Wolseley.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido en el Ayuntamiento de Manzanillo, á consecuencia de reclamación de los dueños de bodegas de aquella ciudad.
30	Patentes de invención á favor de Mr. Charles An-dony; de Mr. Frederick York Wolseley; de Mr. Isaac Bassfort y de Mr. Thorsten Nordeufelt.
31	Id. id. á favor de Mr. James Ballan’tune Hannay; de Mr. Jeorge Westinghouse (Júnior) y Franck Moore; de Mr. Charles Leopoldo Klauder; y de(Mr. Frederick Josiad Jones.
Dirección general de Hacienda.
1	Real orden trasladando á la plaza de oficial 2? de la Intervención geveral, á Don José Muñóz Baena.
Listas números 40 y 41, del canje de billetes.
2	Id id. 42 y 43, id. id.
3	Reales órdenes nombrando oficial 20 de la Hacienda de esta capital, á Don Arturo Saturnino Freixas y Pintó y disponiendo que Don Vicente María de Carvajal, se embarque para su destino en el vapor correo del 20 de Noviembre.
Lista número 44, del canje de billetes.