60fi
T
GACETA DE LA HABANA.
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor eventual de causas de la Capitanía general del distrito militar de Castilla la Nueva, y del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué de la 7a compañía del hoy disueltó Batallón Cazadores de Talayera,, del ejército del distrito de Cuba, León GaVcía Nogáles.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al referido soldado León García Nogales, hijo de Luís y de María, natural de Belmes, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de Madrid, avecindado en su pueblo, juzgado, de prjtqera instancia de Chinchón, distrito militar de Castilla la Nueva, nació en 20 de Febrero de 1854, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, 20 años, 3 meses y 17 días, estado soltero, estatura se ignora; sus señas, ipelo .castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz chata, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire regular, producción buena, tuvo entrada en caja en 7 de Junio de 1874, y en fin de Febrero de 1875 faé destinado. á. dicho Batallón cazadores Talavéra; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á las Autoridades, bien civiles ó militares, más próximas del pupto donde tenga.su domicilio, ó manifestar éste, á fin de que por dicho conducto, pueda llegar á conocimiento de este .juzgado, á fin de. interrogarle, y que el interesado pueda responder á los cargos que le resulten en el expediente que se instruye en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el mes de Abril de 1877 que justificó en el destacamento' de Santa Rita, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido ó presentado, sea conducido en la forma expresada, pues así lo tengo ¿cordado en diligencia de .este día.
Dado en Madrid, á 19 de Enero de 1892.-José Alon-so.	77
D. José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor eventual de causas de la Capitanía general del distrito militar de Castilla la Nueva, y del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado de la 2a Compañía del disueltó Batallón Cazadores Voluntarios de Matanzas, del ejército del distrito de Cuba, Paulino Abascal Ruíz.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al expresado soldado Paulino Abascal Ruíz, hijo de Manuel y de Amalia, natural de San Pedro de Riomiera, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Carriedo, Concejo de ídem, provincia de Santandef, distrito militar de Burgos, nació en 9‘ de 'Enero de’ 1840, oficio del comercio, edad cuando empezó á servir, 19 años, estado soltero, estatura se ignora; sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba 'ninguna; 'boca regular, color blanco, fué filiado como voluntario'en 14 de Marzo de 1,869,. tuvo entrada en el 50 Batallón voluntarios de la Habana en dicho día, y por disolución de este cuerpo, ingresó en el Batallón Cazadores voluntarips de Ma tanzas, en 10 de Marzo dé 1870 y en 29 de Junio de este mismo año, ingresó en el hospital militar de la Habana, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente á las autoridades, bien civiles ó militares; á manifestar las señas de su actual domicilió, para que por dicho conducto llegue á conocimiento de este Juzgado, á fin de que en su día pueda ser interrogado y responda á los cargos que le resultan en el expediente, que se instruye en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el 23 de Julio de 1870,*que salió con alta del expresado hospital de la Habana, declarado inútil para el servicio de las armas, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g:) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado soldado y en caso de ser habi -do ó presentado, se dé conocimiento por el conducto debido á este Juzgado, pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Madrid á tres de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—José Alonso.	105
CEUTA.
Don Martín Miguel Becerro, Comandante de Infantería, Juez permanente de esta Comandancia general é 'instructor del proceso seguido contra el Teniente Don Federico Julio Ceballos, por homicidio perpetrado en • el confinado de este Penal, José Mozo Viejo.
Por diligencia de este día, he acordado llamar á los herederos del penado fallecido, José Mozo Viejo, que nació el cuatro de Octubre de mil ochocientos sesenta en Santiago de Cuba, hijo de Felipe Viejo Quiñones y de Manuela Suárez Fiol, para que si se consideran con más legítimo derecho que la citada Manuela Suárez, á entrar en posesión de la herencia del interfecto, lo acrediten en debida forma, ante la autoridad competenté del punto de su residéncía, ó bien por conducto de la superior de la Isla, remitan á.este Juzgado los documentos que así lo justifiquen. Lo que deberá verificarse en el término*de treinta días, á partir desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, pues terminado este plazo, no h ibrá derecho á reclamación alguna.
D ido en Ceuta á veinte y tres de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—Martín Miguel.	80
JuzgAdos de Primera Instancia» CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez, y Ohenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1» H baña y Juez dé primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el pr< sente hago saber: que á conreenvn-ia de los autos ejecutivos, seguidos por don Jaime Puneernau contra don José Garrido; he dispuesto se proceda á la segunda subasta délos capitales de censos siguientes: un f,en°o de 7400 pesos constituido sobre la finca Frías, de 9 caballerías de tierra, perteneciente á los herederos de don José Manuel Méndez; 1« tercera r*arte del capital de 1160 pesos, sobre la fine» La Teodora, de dos y un tercio caballerías, de la propiedad de don Julián Gnñava; la tercera parte del capital de 1200 pesos, sobre la finca La Carretera, de 3 cabalb rías, p°rtene¿iehte á don Justo A'imeida y don Teclo Sánchez; la tercera parte del capital de 1100 pesos, reconocido eob**e la vega Nardos, de tres y media caballerías, de don Nemesio Castañ- ; la tercera parte de los 4500 pesos sobre la finca La Villa, de cuatro y media caballerías, de los herederos de d m José d© la Fuente; el capital de 300 ppsos. sobre la finca El Coco, de una y media caballería, de don F^line Rogmet; el de 340 pesos, sobre la finca Socorro, de don José E'igio Castillo; el de 200 pesos, sobre la finca Maraev, de media caballería, de don Agripino Núñez; el de 300 pesos, sobre otra finca llamada F1 Coco, de tres cuartos de caballería, de doña Bárbara Hernández; el de 840 pesos, sobre la finea La Peña, de don Juan Bta. Pérez; el de 170 pesos, reconocido ñor don Roone de la Torre, en un cuarto de caballería de la hacienda.Frías; el de.200 pesos, sobre la finca Miracielos, de media caballería, de don Pedro Pérez Castro; el de 400 pesos, sobre la finca C »marrana. de una caballería, de don Antonio Pérez Pérdomo; el de 500 pesos, sobre la fine» Pata de Palo, de una caballería, de don Agustín Satazar; el de 500 pesos, sobre la vega Gavilán, de una v un cuartocabaHeria.de los herederos de don Martín Garrido; otro de 340 pesos, constituido sobre los terrenos de don Domingo Quintero; que las fincas expresadas están situadas en terrenos déla hacienda Manantiales, jurisdicción de San Cristóbal; cuyo acto de remate ha de tener efecto el 29 do Abril nróximo. á la una de 1« tarde, en este Juzgado, calle de Tacón número 2, sin suplir la falta de título de dominio, por constar inscripta en el Registro de la propiedad correspondiente, y que las proposiciones pueden b°cerse por uno, varios ó todo*» los censos, previo depósito del'10 por 100 á*n efectivó. del vah r nominal de los mismos, y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho valor, después de rebajado el 25 *'or 100 —Y para ?u publicación en la Gaceta, libro • el presente.—Habana, Marzo 21 de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José E*clánef.
824 T 29
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia, de las de fuera de esta Ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Cent ro.
Por el pre°ente edicto se convocan nueva»n«nte licita doras para el remate del potrero conocido por Collazo, compuesto de 12 caballerías de tierra, ubicado en el término municipal de Quivican, barrióle Güiro Marrero, distrito judicial de Bejucal, déla propiedad de D. Andrés Collazo,
I embargado en el juicio declarativo de mayor cuantía oue le sigue la Real Casa de B°nefir;ennia v Maternidad en cobro de -pesos, tasado en 4.970 pesos 16 centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 21 de Abril próximo venidero, á las 2 de la tarde, en las puertas del Juzgado, calle de Tacón número 2: haciendo presente que los títulos de propiedad están de manifiesto en la escribanía del actuario, calle de la Industria esquina á San Rafael, para que puedan examinarlo los que deséen tomar parte en la subasta, conformándose con ellos, sin que tengan derecho á ex’gir ningunos otros; advirtiendo que para tomar parte en la subasta, consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado alefato, el 10 p§. efectivo del valor de los bienes que sirva de tino para la subasta, sin envo requisito no será admitida proposición alguna. Y para la mayor concurrencia de licitad ores se libra el presente, para su publicación en la Gaceta y .Boletín oficial de la provincia y sitios más públicos de esta Capital y del punto donde radica la finca.—Habana. Marzo 23	1892.—Francisco O. Ra-
mírez.—Por ante mí, Pedro Rodríguez férez.
827 T 29
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenar i, Magistrado de Audiencia de 'as de fuera de esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del < ’entro.
Por el presente srj h *ce saber; que á consecuencia de los autos de la demanda que ha establecido D. Cárlo- Luis Vi-llers, contra las morenas Liboria y Jos» fa A costa, reclamln-dole una casa de la calle de las Animas número 152, de esta capital, la represen'ación actora ha promovido inf »rmaoión de insolvencia y se ha dispuesto que con suspensión de lo principal, se le dé traslado á la contraparte y al ministerio fiscal de la defensa por pobre, que se solicita, con término de 6 dias á cada uno; v no siendo conocido el domicilio de las demandadas Liboria y Josefa Acosta, a« le» hace la notificación correspondiente, por este medio y por edictos que sa fijarán en los Estrados del Juzgado y sitio más públicos de esta Capital. Y para que llegue á noticia y conocimiento de las interesadas se libra el presente oa*’a su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la Provincia — Habana y Marzo 21 de 1882.—Francisco q. Ramírez.—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	826 T 29
OESTE.
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del di-trito del Oeste de esta Capital Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de las diligencias sobre ejecución de la sentencia ra caída en el juicio de menor cuantía seguido por D. Gonzalo de Goi-couría, como Patrono de la Obrapía de Aramburu, contra D. Buenaventura ó Ventura Elias y Rivas, en cobro de pesos, se saca Á pública subasta la casa señalada con el número 29. 15 antiguo, de la calle de Espada, construida de madera y teja, en la mitad del lote número 2 de la manzana 24 de la estancia Reyes, tasada con el terreno en 1.118 p°sos 92 centavos en oro, habiéndose señalado para el remate 1 s 12 del día 28 de Abril entrante, en este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la escribanía d*d actuario para que puedan examinadlos los que quieran tomar parte en la subasta, cuyos licita do res deberán conformasse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán postura, que no cubran las dos terceras partes del avatóo; y que para tomar parte en la subasta deberán los lic.it a do res consignar prevamen-te el 10 p§. efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana24 de Marzo de 1^92'.—Guillermo B mal.—Ante mi, Manuel Baños. 828 T 29
ALFONSO XII.
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdi-ción.
Por el presente y á consecuencia del abin test ato del mdreno Lorenzo Rodríguez* vecino que fué del término de
Bolondrón, cuyas generales se ignoran, se convocan ál< que se consideren con derecho á la herencia, para que pu€ ¡ dan com are *er en el término de 30 días, á deducir el qu les asista, con los documentos que acrediten su parentesc con el mi*m<-; ad virtiéndose; que los bienes que dejó, cor s’sten en dos c «s*a en el citado pueblo de Bolondrón: uní en la calle ie la Línea número 9, y la otra, en la calle de 1 [ Soledad número'1.—-Y para su inserción en tres números c j la Gaceta « fidai de la Habana, libro el presente.—Alfone I XII, Marzo 17 de.Í892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pére ¡ Cubas.	819 T 27
CARDENAS.
D. Arístides Maraglfauo y Fumerò, Juez de primera instar j
de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, á consecuencia del juicio ejeci] tivo que D. F »cun io Llerandi y Pis, sigue contra la soci* j dad Central Azucarero de Algosta, en cobro de 21,400 pese ; en oro, se hace público por este medio haberse señalad ' nuevamente ías 12 del. dia 21 de Abril próximo'entrante, e ; el local de la audiencia del Juzgado, para iasecundasubasi del ingenio Central Azucarero Algosta, situado en el térm no municipal de Guanajayabo, compuesto de 39 caballeril ! y 9 cordeles planos de tierra, buena calidad, con sus fábi cas, casa de ingenio, máquinas, siembras, animales y demi pertenencias y anexidades, tasado en la cantidad de 404,9! pe«o8, 59 centavos en oro, que con rebaja del 25 p§. y ( 6,928 pesos, que importan los 700 tramos de carrilera vía e trecha, que á solicitud del actor le han sido desembargado queda reducido á un total líquido de298,549 pesos95 contavi oro; cuyos linderos y demás pormenores constan de la op< ración de avalúo obstante en dichos auto4*, que estarán <. manisfiesto en la escribanía, á fin de que las personas qi deséen instruirse y hacer proposiciones, ocurran el día hora s< ñalados; ad virtiéndose que no se admirtirá postili que no cubra los dos tercios de los 296,817 pesos 95 centavo valor líquido ciado 4 Jos bienes: que nava tomar parte en subasta se consignará previamente en la mesa del Juzgar el 10-pg. efectivo del importe de los bienes que se subasta] y que han de conformarse con los títulos de propiedad exi ten tes en autos. Y para su publicación en la Gaceta oQci de la Habana, expido el presénre.—Cárdenas, Marzo 18 ( 1882.—Arístides Maragliano,—Antemí, Nica«io Goozále
149 P 26
PUFRTO PRINCIPE.
Señores sucesores de D. Jacinto Recio Agramonte.
El Sr. Juez de primera instancia, en providencia de 1 del actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantfc seguido por el Pror D Francisco Navarro, en representa ció ó de D. Pedro Recio Agram -ote en cobro de pesos; se h servidò V)ispenér se emolace á Vds. r or segunda vez, ytéi mino de 9 dias, para que dentro de él comparezcan en le autos personán i ose en forma; previniéndoles que si no 1 verifica les parará el perjuicio que hubiere Jugar en der* cho. Y siendo ignorado el paradero de Vds. se fija y public la presente á tenor de lo dispuesto en él artículo 269 de 1 Ley de Enjuiciamiento Civil.—Puerto Príncipe 18 de Mar zo de 1892. — Di ego Do u.	•	825 T 29
Jnzga.<io& <ie Instniccián.
CENTRO.
Don Julio Maeiá Vázquez. Juez de instrucción en nropu | dad del distrito del Centro, á virtud de exhorto dePuei to Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo í i pardo José Joaquín Baró y JúQt*z natural de Santiago d Cuba, estado soltero, profesión albañil, de 40 años de édar para que dentro del término de nueve días, contados desd la primera pul licación, se presente en el Juzgado de Puert Príncipe, á responder de los cargos que le resulta en la can sa qúo se le sigue o >r hurto; apercibido, si no lo verific« de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargó todas las autoridades y agentes de policía, procedan á subuí ca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa 1 administración de justicia.—Habana, 25 de Varz * de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos
834 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ei la causa formada por hurto á don Francisco Martínez, h dispuesto se cite por este medio á don Evaristo Blanco, (jures i día en Aguila 114, para que dentro o el término de 3 dias contados desde la publicación déla presnte en la Gaceti oficial, comparezca en e^te Juzgado, á prestar d* c’aración ei la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho perié dico, expido la presente en la Habana á 27 de Marzo d» 1892.—Alfredo Castellanos.	831 I 2^
En el incidente de embargo de la causa por estafa, con tra don Pedro González Alvarez y otro, se ha dispuesto, po: ante mí, que se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que pos- abie nesde fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, i evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en li Gaceta, expido la presente.—Habana, Marzo 27 de 1892.— Alfredo Castellanos.	832 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en li causa formada por hurto al cochero don Juan Montané, hf dispuesto se cite por este medio á la persona queseconside re c n derecho á un hule para coche, para que dentro del término de tercero di», contados desde la publicación de h presente en la Gaceta oficial, comparezca, en este Juzgado, 6 prestar declaración en la mencionada caus-*,—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1892.-E1 Secretario, Alfredo Castellanos.	810 I 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Díaz, de 10 á 12 años de edad, para que dentro de diez dias, contados des le la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le r< sultán en la causa que se le sigue por robo á los morenos Ju'iao Encobar y Pedro Manzano; apercibido, si no lo verifica, de pararla el perjuicio consiguiente—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresa *o, en lo que se interesa la adminh tración de justicia.-Habana, Marzo 24 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	811 I 29
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa por lesiones; ha dispuesto, por ante mí, que por tras números consecutivos de la (¿aceta oficial, .se < onvoque á don Manuel Moreno Pérez, para que dentro de quinto día, coimaiezcaen este Juzgado, sito en San Nicolás 19, á fin de que evacúe un acto de justicia en el exhorto * xpresado.—Y para ¡«u publicación en tres números eonse u ti vos de la Gaceta tfl ial, en cumplimiento de lo mandado, expido la preseute en ia Habana á 23 de Marzo de 1892.—El Secretario, José A. I\ssino. 813 I 26