20
GACETA DE LA HABANA.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
BlSORESCORRBDOÍ.KÉ OS3KMAN4 .
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohig&a.
DE FRUTOS.
D Manuel Visques de las lleras.
D. Eduardo Fon t»ni lis, auxiliar de corredor.
Habana, 2 de Enero de JS92.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalvín.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676’ 760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y ^dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 25 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites, que se hallan -de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á de la tarde, de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del articulo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . ■. . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal núinero . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el dia . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes1 de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martín.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
Secretaría de Gobierno.
Vacante la plaza de procurador, que servía en Santiago de Cuba Don Juan Francisco Caballero Posada, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, con fecha cinco del corriente mes, de conformidad con el Sr. Fiscal, que para su provisión se proceda á las correspondientes convocatorias por el término de treina días naturales, á contar desde la publicación del primer anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, los que aspiren á obtenerla, presenten sus solicitudes al Sr. Juez Decano de aquella ciudad.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en Puerto Príncipe á 26 de Diciembre de 1891.—Francisco E. de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
Habiéndose acordado desiertá la subasta del servicio de Alimentación de presos pobres, para el año económico de 1891 á 92, y dispuestas nuevas convocatorias de Imitadores, por el término de diez días, de conformidad con lo acordado, se publican por el Boletín oficial de la provincia, periódico local Cuba Española y cedulones, en concepto de que el referido remate tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos tos diez de la inserción de este annncio en el expresado Boletín, á las 12 del dia, á cuyo efecto se hallará reunida, con dicho objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Para que sea admisible una proposición, es requisito - indispensable, que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras, y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de cincuenta pesos.
No se admitirán proposiciones para la subasta por mayor cantidad del tipo de quince centavos diarios por estancia, con arreglo á la alimentación que se expresa en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, y todo con referencia á la convocatoria publicada en el Boletín oficial del día 9 de Julio anterior. Holguin, Diciembre 21 de 1891.—Eladio García.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . vecino de . . . . con su cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las
convocatorias de licitadores, hechas por medio del Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el rematé por el año económico de 1891 á 92, del servicio alimentación de presos pobres, ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (tanto) por dieta, sugetándose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.— Fécha y firma.
Nota: —En los sobres de los pliegos se consignará «proposición para’el remate del servicio Alimentación de presos pobres.»'
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago, público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado cotí la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del-Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal de lo Contencioso Administrativo-
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por el Síndico del Ayuntamiento de Güines, contra la resolución del Gobierno general de 6 de Junio último, recaída en el expediente relativo al pago por él Ayuntamiento de Nueva Paz, al de Güines, de los gastos carcelarios anteriores al ejercicio de 1884 á1885.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de si alguno se creyere asistido de su derecho pafa coadyuvar á los de las Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal libro el presente, en la Habana á tres de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba. etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla, sé ha interpuesto, por el Dr. D. Ramón de Armas y Saenz, á nombre del Ayuntamiento de esta capital, recurso Contencioso administrativo contra la resolución del Gobierno general, por la que se hace presente al expresado Ayuntamiento, que sin más demora ni excusa, desaloje las galeras que ocupan los dementes en observación y la enfermería de la Cárcel.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á tres de Noviembre dé mil ochocientes noventa y uno.—José Mendo.
El Tribunal local de los Contencioso Administrativo de la Isla Cuba, por el presente edicto hace saber:
Que ante el mismo cursan los autos promovidos por Don SantosBarredo, contra una resolución déla Intendencia general de Hacienda, obligándole á pagar la suma de 290 pesos 62 centavos en oro, por el taller de trabajos de mármol que tiene establecido sin haber satisfecho por ello la respectiva contribución, en cuyos autos, se ha dictado con fecha 15 de de Enero de 18901a providencia que dice así: «Sres, Presidente—Zorrilla.—Majistrados—Bustillo. —Saborido.—Prieto.—Entréguese la actuación al Sr. Fiscal
para que en el término de 20 dias conteste la demanda, á cuyo efecto se le emplazará previamente con la entrega también de la copia exhibida, y renuncia que se hace, ihstrúya-se á Don Santos Barredo. Proveído por los Sres. del margen y rubricado por el Sr. Presidente. —Hay una rúbrica. —El Secretario.—Francisco Navarro.—Hay una rúbrica.
Y con fecha seis de Noviembre de 1891, se ha dictado en los mismos autos la siguiente providencia:» Sres. «Presidente---Zorrilla.—Magistrados----Orduña.—Prieto.—
Vista la manifestación hecha respecto al domicilio de la parte actora, notifiquese á esta la anterior providencia y la presente por medio de cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, apercibido de lo que hayát lugar. Proveído por los Sres. del margen y rubricado por el Excmo é Illmo. Sr. Presidente.—Hay una rúbrica. —José Mendo.—Secretario general.
Y cumpliendo lo mandado, expido el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad para la notificación á Don Santos Barredo, cuyo domicilio se ignora; en la Habana á veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo, Secretario general.
El Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, por el presente edicto hace saber:
Que ante el mismo cursan los autos promovidos por el Fiscal del Consejo, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, que dispuso el abono á los Sres. M. Sainz y Compañía, de la cantidad de $ 83,776, 91 cts. billetes, en concepto de Bonificación, en cuyos autos se ha dictado la providencia que dice asi:—Sres. Presidente—Cubas.—Magistrados—Orduña. —Pulido.—Vistos:-----Se há
por reproducida la demanda que en cinco de Junio del año último; se há por presentada al Sr. Fiscal de lo Contencioso como representante de la Administración, contra la resolución del Gobierno general, que cita; emplácese á la sociedad de M. Sainz y compañía, parte demandada, con entrega de la copia de la demanda que se acompaña, para que en el término de nueve dias comparezca, personándose en forma en este pleito, á los fines que determina el artículo cuarenta y siete del Real decreto Ley vigente.—Proveído por los Sres. del margen y rubricado por el Sr. Presidente. —Habana veinte de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Hay una rúbrica. —El Secretario.—Félix J. Valdés.—-Hay una rúbrica.
Y	con fecha 13 deNoviembre de 1891, la siguiente: Sres. — Presidente—Zorrilla.—-Magistrados—Orduña. Saborido.—Prieto.—Visto lo informado respecto al domicilio de los Sres. M. Sainz y Compañía, notifiquese á los mismos el proveído fecha veinte de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve y este proveído, por medio de cédula que se insertará en los periódicos oficiales, apercibidos de lo que haya lugar. — Proveído por los Sres. del margen y rubricado por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente.— Hay una rúbrica—José Mendo, Secretario general.
Y	cumpliendo lo mandado, expido la presente, para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, para notificar á los Sres. M. Sainz y Compañía, cuyo domicilio se ignora.--* Habana Noviembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo, Secretario general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales: de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local de lo Contencioso Administrativo, el Ldo. Don Ramón de Armas jr Sanz, en representación del Ayuntamiento de esta ciudad,, ha interpuesto recurso contra la resolución del Gobierno general, de diez de Junio del presente año, referente á la reinstalación de la Escuela de niñas del barrio del Cerro.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad |y Boletín oficial de la provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho¡recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.— José Mendo.
Jnzgados militares.
HABANA.
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general del distrito.
Hago saber: que en ¡la causa seguida contra Manuel García Ponce y otros por muerte y robo á Don Pedro Santarech, he acordado se reciba la oportuna declaración al paisano Antonio Alfonso; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de esta en la Gaceta oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en la Real cárcel de esta, ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde,
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura é ingreso como preso en dicho establecimiento del referido, cuyas generales són; natural de Melena dél Sur, como de treinta y un años de edad, color trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, usa bigote.
Habana 26 de Diciembre de 189,1.—Por mandado de S. Sría.—El cabo Secretario, Zacarías Aceña. 1
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de xa clase y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi tercer edicto y término de .diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta|fiscalía, en día y hora hábil de despacho, las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza blanca que apareció'