
GACETA DE LA HABANA
H
n
i
1

trio “Ganado de lujo,” en 1892 á 93, con extricta sujeción á las condiciones y requisitos del pliego inserto en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, de 6 de Abril último, y bajo el mismo tipo de $ 14040, señalado anteriormente; el Excmo. Sr. Alcalda municipal, en ejecución de lo acordado, se ha servido disponer qiie tenga efecto dicha subasta el día 30 del presente mes, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, bajo su presidencia, y simultánemente en la Sección respectiva de la Secretaria del Gobierno general, como está mandado.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
* Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Secretario.-P. S., Manuel J. Pulido.
Administración de la Aduana de la Habana-
IIBflOCtlDO Dfi ÏMIBURIA 11 LIBEOS.
RFCAUDACION DE ESTE DIA.
ft
CONCEPTOS.--
TOTAL.
Dereehesaragcelari*!.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero....... ....
«	Importación..............................  16654	96
«	Exportación................................. 905	24
«	Navegación, Carga y descarga................ 867	70
« Depósito mercantil.................................
« Intereses de pagarés............................. .
«	Multas por infracciones..................... 275	64
<	Resultas de 18 . á 18........................ 93	94
Suma................. 18797 48
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra España ............
Inglaterra ... . . Francia. .' . . . .
Alemania...........
Estados Unidos. . .
oro del cufio Español.] í 4 á 7 p. g D. s p. f. y c.
f 21 á 2i^é p. g P- à 60 djv. ( 21¿í irtífá p. g P. á 3 djv. j l'A á 7# P- 8 p-> á 3 djv.
1 5 á Sja.P- 8 T-> ^ 60 djv. f (>yí á 6J¿ p. g P., á 3 qv l 5% á 6% p. g P., á 3 djv. f á ii p. g P., á 3 qv.
Descuento mercantil.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
• Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’ 703 áo’719 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’soo á o’53i de t en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’484 á o’sió de peso en oro por 11% kilógramos.
Por el de bebidas.............. *733 64
* el de 10 p. g sobre pasages . . . ...
« el de consumo de ganado ........	1 14
fu* la Junta ^ *>or e* *5 CS- Por tonelada de	*
Je Obras del j J*esc?¿	* f. *	46 54
twrto ! ^or Atraque, Pootón y Dra-
* t g»..................... 13 5°
Total ......	20592 30
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos .................. .	330425 23
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,-P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A, Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 20 DE MAYO DE 1892.
{Abrió á 2511 y cierra de 2511 ó 2511 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, ídem y 2 Ídem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados .........
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuégos á Villaclara ...............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
10 á ii p. g P. oro.
12 á 13 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro. Exd? 7 à 8 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
78 á 79 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
34 ó 35 P- o D- oro.
2 á 3 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.'
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitia.
Don Francisco Marill y Bou.
Habana 20 de Mayo de 1892,—El Síndico Presidente interino,—-José Ma de Montalván.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el día 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódico, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones original en la.Secretaría de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las 12 á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Aldayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en
el potrero «Ferro,» propiedad de la Casa general de
Enajenados, presenta la Dirección de la misma.
1» La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en que dicha Junta le comunique que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a Las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustados al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla .reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.
7a De resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Excmo. Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de 'aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente ¡ el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos, que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
957
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista 6 imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los deferidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayendo la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta renta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que ésta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á toda fuero especial.
Articulo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su dia, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (6 en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia . . del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Aldayo.—Vto Bn?—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados los pliegos de condiciones redactados para el remate de los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público,» «Impresos para las oficinas municipales» y «Efectos de escritorio» de este Ayuntamiento, para el año económico de 1892 á 93, he dispuesto en cumplimiento de lo acordado se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyos actos deberán tener lugar el segundo día después de los treinta del primer anuncio en la expresada Gaceta, á las doce, una, dos y tres de la tarde, respectivamente, á cuyas horas se hallará reunida, con tal objeto, la comisión nombrada.
Durante la primera media hora en cada subasta, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 31 de Julic, de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliego cerrado, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndbse después ninguna otra y procediéndose acto continuo á.abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándosé las reglas preinsertas en el Real decreto citado. •