7?>4
GACETA DE LA HABANA
de Septiembre de 1888, robre licencias á los Jueces y fiscales municipales de Ultramar, con lo cual quedaron sin fuerza ni eficacia, los restantes que trataban de las licencias que solicitasen los mismos funcionarios para la Península; S. M, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que los Jueces y fiscales municipales de Ultramar, no puedan disfrutar otras licencias que las expresadas en el artículo 496 de la repetida Compilación.—De Real orden lo digo á V. E. pára su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de Pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1892 á 93, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana Abril 23 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Riego de condiciones para la subasta del suministro de
Pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1892 á 93.
14 La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1892 á 93, se celebrará el día 28 de Mayo próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas diarias, ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales; debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilógramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior, es el de cinco pesos.
4a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieren, con 24 horas de anticipación, en papeleta suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del Establecimiento.
5a Cuando el pan no fuere de buena calidad ó las raciones carecieran del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas; y si no lo verificase, se adquirirán en plaza, por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, .además, por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de tales faltas y el grado de reincidencia en las mismas.
Las multas de que se trata serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista, si se considerase agraviado.
6a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir extrictamente el contrato la circunstancia de no haber medios de adquirir harinas en plaza, pues el rematador, por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7a El contratista asistirá diariamente, por sí ó por medio de representante, á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8a El contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1893, debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujesión al modelo que á continuación se inserta; pues, de lo contrario, serán desechadas, ann cuando resultaren más ventajosas.
10. A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ciento veinte y cinco pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
n. Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta," se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de os confinados.
*4- En el caso de que resultaren iguales dos ó ’más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, ■que durará diez minitos,, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el
depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan, ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. . . N. . vecino de . ., según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente afio (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana durante el afio económico de 1892 á 93, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con [tanto por ciento, en letra] de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Marzo próximo pasado, la R. O. siguiente:
Número 435.—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con .esta fecha al Presidente de la Junta de clases pasivas lo siguiente;,—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder la jubilación, con el haber que por clasificación le corresponda, por imposibilidad física, justificada á D. José Pérez Sanjurjo, Oficial 10 de Administración del Cuerpo de Telégrafos de la Isla de Cuba.—De Real Orden, comunicada por el expresado Sr- Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda..
Negociado de Timbre y Poterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viérnes 29 del corrieute mes de Abril, á las 12 en puuto de su mafiaDa, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 641 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 13359 que existen en el mismo, 4000 más que han de introducirse, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario núm, 1401.
El día 30, antes del sorteo, Be introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El sábado 30 del mismo, á las siete en punto de la mafiana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1402, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 25 de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Desde el día 30 del corriente mes de Abril, se dará principio á la venta de los 16000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1402, que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 10 del entrante mes de Mayo distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la
forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de....................i.....,..... $ 200,000
1 de.................................... 40,000
1 de.................................... 10,000
1	de..................................   5.000
10 de	1,000. .. ......................... 10,000
683 de	400........................... 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio................ 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo............................. 800
Son 701 premios.	$ 540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el cuadragésimo $ 1 y el.octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 25 de Abril de 1892.—El J. fe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Junta de la Deuda.
Secretaria.
Ignorándose el domicilio de D. HercUlano Olazabal y Péraza, apoderado de D. Juan Torres, se le cita por. este medio, para que se presente en el Registro á recojer un documento de su pertenencia.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto por el Sr. Juez -de ia instancia del distrito de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, 14 de Octubre del mismo afio, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 211, importantes en 8 4296, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos
reales, respectivamente, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las carias de pago de su referencia, se publique en lá Gaceta oficial durante 16 días consecutivos, á fin de que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general 'conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892. — V Torres.
Montes.
Habiendo solicitado D. Juan Nepomuceno Cárdenas, áutorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos y sabanas, de uso común de la hacienda «Sierra Alta,» del término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo.- Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no" estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana 23 de Abril de 1892—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. G. D. Granda, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Capitania general.—E- Bi-
sección 4a
Convocatoria para la provisión de una plaza de escribiente de 3a clase de la Intendencia militar de esta Isla, con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los Sargentos del Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de escribiente de -3a clase de la Intendencia militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro:
xa Ser Sargento de este distrito, contar los afios de servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán en las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escrita de su pufio y letra, informando sobre este extremos los Jefes de sus Cuerpos.
3a Las instáncias de los aspirantes, serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán general, por conducto de los Jefes de sus cuerpos‘y Subinspectores respectivos, ó Comandante general del apostadero para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes será el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía general, y transcurrido este plazo se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos: entre los Sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase, el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más afios de servicio.»
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma autoridad, por conducto de la militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal y acompañando copia de la licencia absoluta, certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio, certificado que acredite posee los conocimientos exigidos en los cursos de ampliación á los