GACETA DE LA HABANA,
80«
con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asuntó.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra* equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1^2:—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por doña Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, contra la sucesión de don,Francisco Requeijo, en cobro de peses, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 6 de Abril de 1892, elSr. don Francisco Noval y Martí, Jaez de 1® instancia en propiedad del distrito del Este en esta capital, habiendo visto estos amos ejecutivos, seguidos entre partes de la una, doña Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, mayor de edad, natural y vecina de ésta, y ocupada en los quehaceres demésticos, demandante, representada por el Procurador I). Juan Martí, bajo la dirección del Ldo. don Carlos Zaldo, y de la otra, la sucesión de don Francisco Requeijo, que se encuentra en rebeldía, como ejecutada, en cobro de 10,000 pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago á doña Isabel Beurmann, de la cantidad de 10,000 pesos en oro, de princ:pal, intereses y costas por que fué despachada la ejecución, y noiifíquese esta sentencia á la sucesión de don Francisco Requeijo, en forma legal.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y-firmo.—Francisco Noval y Martí.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente con el fin de notificar á la sucesión deudora, la sentencia dictada.—Habana, 23de Abril de 1892. Francisco Noval y Martí.—Antemí, Ricardo D. del Campo.
205 P 27
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo peguido por don Joaquín Franke y Hernández, contra don Felipe Malpica y Labarca, se ha dispuesto, por providencia de esta fecha, sacar á pública subasta y sin sujeción á tipo, por término de veinte dias, el ingenio ¡salvador, ubicado en el partido judicial de Colón, término de Palmillas, cuartón de Jacan, piovincia de Matanzas, tasado en 100,492 pesos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana del dia 27 de Mayo próximo venidero, en el Juzgado, sito Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del mismo, el 10 p©. por lo menos, de la tasación, y que á instancia del ejecusante, se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio del expresado ingenio Salvador.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide éste.—Habana, Abril 25 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H, Vergel.	199 P 27 ,
En virtud de providencia dictada en 20 del actual, por el 6r. Juez de 1* instancia del distrito del Este de esta capital, en los autos promovidos por don Roque Trasabal, contra don Domingo Audré y otro, sobre reconocimiento de la
firma que autoriza un pagaré expedido en el ingenio Luisa, I el 5 de Agosto de 1890, á la orden de dicho Trasabal, por la cantidad de 550 pesos oro, vencido el 30 de Abril del siguiente año, y en atención á ignorarse el domicilio del expresado don Domingo André, se le cita por medio de la presente cédula edicto, que se insertará en los periódicos oficiales, para que dentro del término de tres días útiles, siguientes al de la publicación, se presente < n el local* del Juzgado, calzada Ancha del Norte número £27, á las nueve de la mañana, para reconocer, balo juramento, la legitimidad de su firma extendida en el referido pagaré.—Habana y Abril 22 de 1892.—El Acturio, Ventura R. Páez. 202 P 27 Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á don Francisco Arango y Opero: que en los autos del juicio seguido por don Eulogio Cr» spo y Arango, contra doña Catalina de Cárdenas y Zequeira y otros, sobre mejor derecho al patronato de la Capellanía de 10,000 pesos, mandada fundar por doña María Bernarda Arango y Meireles, y por no saberse su domi-cio, se ha dispuesto su emplazamiento por este medio, cuya cédula copia !a á la letra dice así:—A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por 1). Eulogio Crespo y Arango, contra D* Catalina de Cárdenas y Zequeira, don Juan Francisco Arango y Cepero, D. Juan Francisco Arango y García, don Santiago Crespo y Arango y doña Juana Jacoba Satre y Arango, sobre mejor derecho al patronato de la Capellanía que mandó fundar doña María Bernarda Arango y Meireiea, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia del 20 de Febrero del corriente año, dictada por ante mí y á instancia del actor, se haga á Vd. un según» do llamamiento en la misma forma eu que fué ya emplazado, para que dentro de quinto dia se persoue en dichos autos.—Y á flu de emplazar á Vd. por segunda vez, para que se persone en los referidos autos, dentro del término de 5? dia, le dirijo la presente.—Habana, Abril 8 de 1892.—Zacarías Brézmes.—Sr. don Francisco Arango y Cepero.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Habana, Abril 23 de 1892.=Francisco Noval y Marti.—Ant** mí, Zacarías Brézmes.	1116 T 29
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta Capital y J uez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se hace público:* que en el intestado de don Manuel Gregorio Valdés y Cárdenas, se ha dispuesto, en providencia del 22 del corriente,- que se acomode el juicio a los trámites del de testamentaría y se cite á los herederos que no se hayan personado y al delegado del Ministerio fiscal, como igualmente que se proceda al inventario judicial de los bienes, para lo cual se ha dado comisión al actuario, que deberá señalar dia y hora, dentro de los ocho I dias siguientes.—E ignorándose el domicilio de los herede- ' ros don Valentín, don Doroteo y doña Cecilia Valdés, nombrados en representación de su madre natural doña María Inocente Valdés y Villanueva, hija del don Manuel Gregorio Valdés y Cárdenas, se les cita por este medio, ó á quieu sus depechos representen, pata que comparezcan en dichos autos, á usar de su derecho.—Publíquese en la Gaceta oficial.—Habana, Abril 25 de 1892.— Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez:	1139 T 29
CARDENAS.
•
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente edicto, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Facundo Lierandi y Pis, contra i a Sociedad Central azucarero San Nicolás de Algorta, en cobro de pesos, se hace público por este medio, haberse señalado nuevamente la hora de* las doce del dia 25 de Mayo próximo venidero, en la sala de audiencias de este Juzgado, para la tercera subasta sin tipo fijo del mencionado ingenio Central San Nicolás de Algorta, -situado en el término munici-p 1 de Guanajayabo', compuesto de 39 caballerías y 9 cordeles planos de tierra, de buena calidad; con sus fábricas, casa de ingenio, máquinas, siembras, animales y demás pertenencias y anexidades, tasado en la cantidad de 398.066 pesos 59 centavos en oro; cuyos linderos y demás circunstancias Constan de autos, á fin de que las personas que deseen hacer proposición, ocurran el dia.y hora señalado á verificarlo; advirtíéndose, que para esta subasta sirve de tipo la del anterior, ó sean 298,549 pesos 95 centavos en oro; que para tomar parte en la subasta, se consignará previamente en la mesa del Juzgado, Ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 pg. en efectivo, del valor de Jos bienes que setsubastan, y que han de conformarse con los títulos de propiedad que existen en autos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Abril 22 de 1892.—José A. Ruíz.—Ante mí, Nicasio González.	198 P 27
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgada y por ante el infrascripto Escribano, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Antonio Sosa y h-osa, contra don Luis Chao y Fernández, sobre nulidad de un contrato de compraventa, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio, la segunda cédula de notificación y emplazamiento del don Luis Chao y Fernández.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Antonio Sosa y Sosa, contra don Luis Chao y Fernández, sobre nulidad de un contrato dé compraventa, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia, Juez, Sr. Solís.—Cieufuegos, Abril 18 de 1892.—Proveyendo con arreglo á lo que preceptúa el art. 527 de la Ley de E. Civil, emplácese de nuevo, en la misma forma que eu la anterior, al demandado, señalándole para que comparezca, la mitad del término antes fijado.—La mandó y firma, el Sr. Juez del margen, por ante mí, de que doy fe.—-Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra; bajo la prevención, de pararle el perjuicio que hubiere Jugaren derecho.—Y para el segundo, em olaza-miento de don Luis Chao y Fernández, cuyo domicilio se ignora, expido la presente cédula eu Cienfuegos á 21 de Abril de 1892.—Jacinto Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide éste en Cienfuegos á 22 de Abril de 1892.—José María Solís.—Ante mí. Jacinto Guerra.	204 P 27
Juzgado» de Instrucción*
•	ESTE.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Manuel Martínez Abello, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de [ la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue
con otros, por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 19 de Abril de 1892.—Tomás Valís.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1065 I 26
Don Tomás Valls y Rodríguez, J uez de instrucción ael distrito del Este.
Por la pres< nte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. D. Rodríguez y don Enrique Suárez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por proposición á la rebelión; ciertos y segaros de que si así lo hicieren, se hs oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, así civile* como militares, procedan ála captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la admijristraeiónde justicia.—Habana á 19 de
Abril de 1892.—Tomás Valls.----El Secretario, Fulgencio
de la Vega.	1064 I 26
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aurelio Maza, cuyas generales se gnoran, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por proposición á la rebelión; cierto y seguro de qne si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodaslas autoridades civiles y mil tares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ellotstá interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	1067 I 29
D. Tomás Vall9 y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este,	*	> V
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gerardo Quintana, cuyas generales se ignoran, á fiu de que en el térmiuo de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.con otros se les sigue, por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El {Secretario, Fulgencio de la Vega.	1068 I 29
D. Tomás Valls y Rodiígu^z, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por 1a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Miranda, cuvas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación ue la presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que con otros se le sigue por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Je parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo al lugar expresad«», por interesarle en ello la administración dejusticia —Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El | Secretario, Fulgencio de la Vega.	1066 I 29
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio & don José Al-varoz Fernández, para que el dia 7 del entrante, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el citado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Abril, de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1124 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á doña Serafina Sánchez ó sea doña Ccférina Medina y Casan ova, á doña Eugenia Casan ova y al asiático Chin J> n( para que el dia 5 de Mayo entrante, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra la primera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 26 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1125 I 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propie-. dad del d istrito del Centro y á virtud de exhorto de Puer-, to Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis ó don Alfredo Chamorro Plata, natural deGijón, estado soltero, profesión cajonero, de 30 á 40 años de edad, hijo de Ramón y de Amparo, para que dentro del térmiuo de diez días, contados desde la primera publicación, se’pre-sente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resulta en la cansa que se le sigue por hurtó á don José María Huerta y otros; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea,¿e le prevengase presente al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 27 de Abril de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Se cretario, Alfredo Castellauós.	1041 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del CeDtro, en la causa formada por hurto al moreno Andrés Nodarse, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno que fué vecino de Lealtad 138, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y pera su publicación en dicho periódico, expido la presenté en la Habana á 23 de Abril de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	1095 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por tentativa de robo á don José Guardia Parenal, ha dispuesto se cite por este medio al menor Esté-ban, que aparece ser vecino de la calle de Corrales frente á una Celaduría, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico,, expido la presente en la Habana á 22 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1096 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,-por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Vie-ta y Matas, vecino de Belascoaín número 641, paar queel dia 4 del entrante, comparezca á las 11 en punto de ia mañana
n



f