920
GACETA DE LA HABANA
■ a	ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, a virtud de carta orden de la superioridad, se cite por tres números de la Gaceta oficial, a don José López Méndez, vecino que era de la calle de Omoa número 89, para que el dia 28 del actual, a las once de la mi-llana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal, para la celebración dei juicio oral de la causa seguida contra el par<io Estanislao JLtizo y García, por dafio en la propiedad.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Mayo 11 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1314 I 14
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázqutz, Juez de instrucción del distrito del Centro.
A virtud de exhorto de Puerto Príncipe, por la presente requisitoria, cito, llainoy emplazo al menor Arturo Alquízar Urdapilleta. natural déla Habana, de 10 años de edad, hijo de Carlos y de Matilde, para que dentro de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en dicho Juzgado, á estar & derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguien te.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y llamamiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 10 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Jo-é Clemente Santos.	1310 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Silvestre Nogueira y Seoane, vecino que dijo ser del Convento de Santa Catalina, y al pardo Juan Alonso, que dijo serlo de Lealtad esquina á PeOalver, á fin de que dentro de tres dias comparezcan en este Juzgado, á evacuar un actodejus-ticia en causa por hurto ai primero.—Y pata su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Et Secretario, Alfredo Castellanos.
1238 I 14
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del O. ste, á virtud de carta orden de la superioridad, ba dispuesto se convoque por tres números de ese periódico, al moreno Pedro Ramos Cabargas, vecino que fué de Animas 141, para que se presente en la Sección 2Í de la Sala de lo Criminal, el 23 de este me«, á las once, al juicio oral de la causa por robo y lesiones al mismo; con los apercibimientos legales, si no lo verifi ‘a.— Habana, 11 de Mayo de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1313 I 14
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Manuel Guerra y Sosa, natural y vecino de Bauta, viudo, tabaquero y de 34 afios de afios, pára que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de este poblado, á extiuguir la condena de 4 meses y 1 dia de arresto mayor, que le ha sido impuesta en ¡acausa que se le'siguió por estafa á don Pilar Gutiérrez, pues de lo contrario ie parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y prisión del mencionado individuo, remitiéndolo al lugar expresado, á disposición de este Juzgado.—Maria-noa, Mayo 9 de 1892.—J. M. Becerra.—Por su mandato, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.
1291 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 15 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Isidro, labrador.
[Circular en la T. O. de San Agustín.]
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Con motivo de ser el próximo martes 17 del corriente, el cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.) y declarado dicho día de fiesta nacional, el Gobierno del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado día 17, abrirán sus cajas á la hora de costumbre cerrándolas á las doce.—Habana, 14 de Mayo de 1892. — Por el Banco Español de la Isla de Cuba, El Gobernador,—R. Gálbis.—Por el Banco del Comercio, El Director,—J. M. de Arrarte.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Teatro de Tacón, el domingo 22 del corriente, á las doce del día; en cuyo acto se tratará de las proposiciones de pago de deudas á la Sociedad por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez; de una moción relativa al restablecimiento del antiguo Instituto artístico y literario, «Liceo de la Habana,» del nombramiento del Vice Presidente, por cesación del Sr. D. Pedro Martín Rivero, á consecuencia de haber transferido sus acciones, y, por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Mayó de 1892.—José María del Rio, Secretario contador.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA un PILOTO práctico de costa de este Puerto á Gibara, para el despacho de la goleta.“Expreso de Gibara”; su patrón en el muelle de Paula.
ISLA DE PINOS
Capitán: BALLESTA.
Saldrá de Batabanó todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasageros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Júcaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Lunes y Viernes, tocando siempre en el Júcaro.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en esta imprenta, Teniente Rey, 23.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
iiBocijíQio jr,
PARA LAS
TRATADO I COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Ovuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que .aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
Aranceles de las provincias de' Cuba y Puerto Ríe*. REPERTORIO
publicados en Suplementos ¡á la “Gaceta de la Habana,”
los dias 29,30 y SI de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
para
las islas de Cuba y Puerto -Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
De baños y aguas minero medicinales, oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO ET. CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
CASA DE PRESTAMOS
U HABANERA.
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SOLICITUD.
DE
(Pardo y Quesada.
BEBNAZA NUMERO 7, ENTRE OBISPO Y OERiPIA.
Un maquinista naval con título; de ingenio y de locomotora, mecánico en general, desea colocarse. En esta imprenta darán razón, respondiendo de su inteligencia y honradez.
Se acabaron los apuros!
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prenderla, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores. — Sombreros de varias clases, y Topa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Alas 7j£.—“Los aparecidos.”
A las 8^.—«El REY QUE RABIO.» A las 9 —Segundo acto de la misma. A las 10 -Tercer acto de la misma.
Imprenta 4tl Gobierne j Capitasi: general per 8.1-—Teníeate Bej B