428
GACETA DE LA HABANA,
Banco Agrícola. ...............................
Crédito Territorial Hipotecario
déla Isla de Cuba	...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Compañía de Almacenes de Hacendados * . . ................................
Id. id. Depósito de la Habana..................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	........
Idem Cubana de ídem............................
Id. Nueva de la Habana de id...................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienjuegos á Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. . ..............
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantanamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
• Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § . D. oró. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana,......	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § ................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g........•............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por si, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892. —El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
Comisión liquidad ra da Cuerpos d sueltos del Ejército de Cuba-
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 485,-expedido en 27 de Octubre último[por esta Comisión y disuelto Batallón Cazadores de Borbón, número 26, por valor de 55’84 pesos oro metálico, á favor del Batallón Cazadores de Isabel 2a, é impoite de alcances que le resultaron en el Ejército de la Península, al hoy primer Teniente Don Genaro Roldan Aguado, y debiendo expedirse con tal motivo un duplicado del mismo, se hace saber por medio del presente anuncio, para que los que se consideren con algún derecho, acudan á esta Comisión en el término de 30 días, contados desde el de la publicación del presente, en la Gaceta de Madrid y Gaceta de la Habana, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, sin haberse hecho reclamación, se procederá á expedir un duplicado de dicho abonaré, quedando en su defecto sin valor el primitivo. Y para que conste expido el presente en Aranjuez á 9 de Enero de 1892.—El Teniente Coronel Jefe, P. I.,—El Teniente Coronel Comandante, Enrique Segura.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
8	á 9 p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
9	á 10 p. g D. oro. 83 á 84 p. g D. oro. 2 á 3 p. g D. oro.
y c.
[Contra oro del cuño Español.]
España.	83Á^9K. P-g D. s p. |
Inglaterra . . . . . { l8¿ á l8% P- § p- oro> á 60 dlv-
Francia. ..... J ¿H} ÍU P-8 p-. a3d[v.
< 5 a P- 8 p-, a6° dlv-
Alemania
f a 4 P- g P-, á 3 opr. (. 4 Yz á
á 5 p. g p., á 60 div. Estados Unidos. . . { 8^ á p- § P’ á 3 dlv-Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’766 áo’7’89 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De ©’562 á o’594de % en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MAscABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’sÓ2 á o’594 de peso en oro por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Ayuntamiento de Guamutas.
D. Manuel Fernández Joglar Alcalde municipal, Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que de expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra la finca «Andorra» de D. Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de contribuciones Municipales correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y resultando de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que la expresada finca se encuentra gravada con distintas hipotecas, en cumplimiento de lo que dispone el art. 1488, déla ley de Enjuiciamiento civil y de acuerdo con el 269 de la misma ley, se cita por medio del presente y por el término de 10 dias á los censatarios é hipotecarios de la expresada finca, para que tomen parte en el avalúo y subasta de las cinco caballerías embargadas. Sres. que se citan: Sres. Marqués de la Real Ploclamación, Da María Irene Amaro y Barroso, Da Agripi na Barroso y Amaro, Da Carmen Cayetana, Da Andrea y Da Catalina Cartaya y Martínez, D. Porfirio Pascual y Árgiielles y Da Adelaida Hachet.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana, expido la presente de orden del Sr. Alcalde Municipal, y con su Vto. Bno., que asi lo tiene dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos á D. Tomás Barroso y Cartaya. - Hato Nuevo 26 de Febrero de 1892.-Vto. Bno. El Presidente,—Manuel Fernández.—El Comisionado , Francisco A. Mestre.
DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Don Joaquín Gumá auxiliar de Corredor.
Habana, 2 de Marzo de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
De conformidad con lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa eñ sesión de 25 del corriente més de Enero, se saca por segunda vez á pública subasta, el cafetal demolido «Borbón,» compuesto de 12 caballerías de tierra situado en el término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, provincia dé Pinar del Rio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 26 de Noviembre del año último, fijándose para la subasta las dos de la tarde del día 2 de Abril próximo, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador civil, Aguiar 57.—Habana 29 de Enero de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción dé 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino ájos 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, en eí Cuartel de la calzada de
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Obras municipales.
No habiendo tenido lugar, por falta de licitadores, el remate en subasta pública que tuvo lugar el día 22 del corriente, de las obras que deben llevarse á cabo en un tramo de la carretera de Holguin á Gibara, en acuerdo del propio día, en sesión ordinaria del Ilustre Ayuntamiento, se ha dispuesto se convoquen nuevamente licitadores, con sugeción al pliego de condiciones facultativas y económicas, que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y cuyo tipo máximum de remate es el de novecientos setenta y seis pesos veinte centavos oro; no admitiéndose proposiciones por mayor cantidad de la expresada, y pugetándose los licitadores al modelo de proposiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar por ante la Comisión respectiva, en la Sala Consistorial, á las doce del día siguiente de cumplidos los diez de la primera inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo previamente los licitadores depositar en arcas municipales, el cinco por ciento del tipo del remate, ó séase cuarenta y ocho pesos ochenta y un centavos, y el adjudicatario, el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, como fianza definitiva; siendo condición previa, ía de quedar terminados los trabajos á los dos meses de ponerlo en posesión del remate.
No será admitido ningún pliego de proposiciones que no venga extendido en papel del sello de undécima clase, ó tenga enmiendas ó raspaduras.
Lo que se hace público por este medio, insertándose á la vez en el periódico local «Cuba Española» y el Boletín oficial de la provincia.
Holguin y Febrero 23 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula per--sonal número . . la cual se acompaña, enterado de las convocatorias hechas en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y .cedulones, para el remate de las obras de reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Holguin á Gibara, y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas, de que está instruido,
ofrece hacerse cargo de la misma, con sujeción á dicho-pliego, por’a cantidad de (en letra), siendo adjunto el resguardo acreditativo á la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos, que se entregarán cerrados, se consignará Proposición para el remate de las-obras de reparación de algunos tramos de la carretera de Holguin á Gibara».
Ayuntamiento de Vereda Nueva-
Presidencia.
Acordado por éste Ayuntamiento, en sesión celebrada el diez y siete del que cursa, alterar en la forma que á continuación se expresa la actual división de este Término, por no corresponder la existente á las condiciones y circunstancias de su terrirorio, se anuncia al público por. medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y de edictos fijados en los lugares de costumbre, para que los vecinos y domiciliados del Término, puedan, hacer dentro del'plazo de un mes, á contar desde la fecha de la publicación de este acuerdo, las reclamaciones que contra el mismo creyese oportunas.
División del Término municipal de Vereda Nueva en Distritos, Barrios y Colegios formado en harmonía con lo dispuesto en la vigente Ley municipal y la electoral para Conséjales y Diputados provinciales.	• ’
No de No de Conceja-Distritos. Barrios. Colegios, habitantes les que elegirán.
Primero. Norte. Norte. 1,512	Cinco. ;
Segundo Sur. Sur.	1,790	Cinco.
El Término comprenderá dos distritos denominados:—Primero y segundo, cuya división la formará una linea que partiendo desde el punto conocido por «Ojo de Agua,» en la laguna del Hato de Ariguanabo, se dirija por el camino de Vuelta Abajo y atravesando toda la población por la calle Real, vaya á terminar en el límite del término de 'Ceiba del Agua, lindero existente entre la finca nombrada «Nueva Esperanza,» del concurso de Don I rancisco Gandarilla y la de Don Valentín Abreu, por lo que al primer distrito se refiere; entendiéndose dicha línea, hasta el punto conocido por «Cuatro caminos;» por lo que al segundo distrito se contrae: tomando el mencionado primer distrito toda la parte Norte de este Término, limitada por la línea referida; y el segundo distrito, toda la parte Sur, partiendo de la repetida línea.
El termino se dividirá en dos Barrios, denominados «Norte» y «Sur» y sus límites, serán los mismos que los de los distritos ya indicados, perteneciendo el Barrio «Norte» al primer distrito y el Barrio «Sur» al segundo.
Por lo que respecta á Colegios electorales, se dividirá el Termino en dos, que es el número de Tenientes de Alcalde, nombrándose Colegio «Norte» y «Sur,» formando el primero, el primer distri’o y el del Sur el segundo distrito; omitiéndose la división de los Colegios en Secciones por no tener esta localidad grupos de población rural separador de la cabecera.
En su consecuencia, los límites del primer distrito, que serán también los del barrio «Norte» y los del Colegio del mismo nombre, son: Enlaparte urbana lindará con la acera Sur de la calle Real en toda su extensión; y en la parte rústica con el camino que se dirige á Ceiba del Agua, hasta el lindero de la finca de Don Valentín Abreu, con las líneas divisorias entre este Término y los de Ceiba del Agua, Guayabal y Bauta y con el camino real de Vuelta Abajo.
Los límites del segundo distrito, que serán también los del barrio «Sur» y los del Colegio del propio nombre, son; En la parte urbana, lindará con la acera Norte de la calle Real en toda su extención; yen la parte rústica con el camino que se dirige á Ceiba del Agua, hasta el punto conocido por «Cuatro caminos; con las líneas divisorias entre este Término y los de Ceiba del Agua, Alquízar y San Antonio de los Baños y con el camino real de Vuelta Abajo.
Finalmente, cada Colegio, elegirá cinco Concejales.
Vereda Nueva Febrero 26 de 1892.—El \lcalde, Miguel Díaz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Jutgatl«» militar««»
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla y del expediente que se instruye en averiguación de si el paisano Don Casto Cantero García, con residencia en la villa de Saceda del Río, tiene derecho á que se le expida un duplicado abonaré.
Por el presente anuncio hago saber: que habiendo sufrido extravío el abonaré número 285. por valor de 114 pesós oro, á favor del aludido)Cantero García, soldado que fué del Regimiento Infantería de Nápoles, del ejército de esta Isla, quien ha solicitado se le expida un duplicado del referido abonaré, por lo que si cualquiera otra persona tiene alguna reclamación que hacer sobre el asunto ó se considera en él perjudicado, se servirá hacerlo presente en este Juzgado militar, situado en la calle de Campanario número 144, en el plazo improrrogable de 30 días, á contar desde el de la fecha de su publicación en la Gaceta de esta capital, bien entendido, de que transcurrido dicho plazo, sin reclamación, se procederá á la expedición del doplica-do que se solicita anulándose el original extravido, conforme se previene en la Real orden de 27 de Octubre de 1887. Habana 10 Febrero de 1892.—Enrique Manera.
64