GACETA DE LA HABANA.
82»
soltero, de 42 años de edad y sin domicilio, para que dentro de un mes, comparezcan en los autos, á oponerse á la reclusión definitiva, si así lo desean,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, se libra el presente.—Habana, Abril 26 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1140 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante roí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Alvarez Fernández, para que el dia 7 del entrante, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el citado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Abril, de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1124 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Serafina Sánchez ó sea doña Ceferina Medina y Casanova, á doña Eugenia Casanova y al asiático Chin Jen, para que el dia 5 de Mayo entrante, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzaráu las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra la primera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 26 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1125 I 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro y á virtud de exhorto de Puer to Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Ó don Alfredo Chamorro Plata, natural de Gijón, estado soltero, profesión cajonero, de 30 á 40 años de edad, hijo de Ramón y de Amparo, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don José María Huerta y otros; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las au toridaden y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea, se le prevenga se presente al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 27 de Abril de 1892. — Julio Maciá Vázquez.—El Se cretario, Alfredo Castellanos.	1141 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al moreno Andrés Nodars*-, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno que fu ó vecino de Lealtad 138, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la preseute en la Habana á23 de Abril de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	1095 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por ten tal) va de robo á don. José Guardia Parenal, ha dispuesto se cite por este medio a) menor Esté-bar, que aparece ser vecino de la calle de Corrales frente á una Celaduría, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en e ste Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presen te en la Habana á 22 de Abril de 1892. — El Secretario, José Clemente Santos.	1096 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Vie-ta y Matas, vecino de Belascoaín número 641,. paar que el dia 4 del entrante, comparezca á las 11 en punto de la mañana ante la Sección 2? de la Rpal Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafas, contradicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Abdi de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1152 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito dVl Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Luis Aldf'coa, vecino que fué de Cárdenas número 17, para que el dia 3 del entrante, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, coutra don Joaquín Sánchez Fijite.—Y par« su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Abril de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1151 I 29
OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencian sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, que por tres números consecutivo de la Gaceta oficia), se convoque á don Jaime Navarro, vecino que fué de la calle de Espada ó San Francisco número 1, siendo dicho individuo de oficio mecánico, y uno de los lesionados, á consecuencia de la explosión de un seco de pólvora; cuyo hecho tuvo lugar el 24 ne Febrero de JF89, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Nicolás 19, para un acto de justicia.—Habana y Abril 25 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1120 I 30
Don Telmo Giraldes y Maceta, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Andrés González, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión jornalero, de 60 años de edad, para que den-trodel término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes. El Secretario, José A. Pessino.	1143 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por estafa á don Abelardo Gómez Raventós, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Germán González, vecino de ésta, para que comparezca en este Juzgado, San Nicolás 19, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo Jo dispuesto por S. S., y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 26 de 1892.—El Seoretario, José A. Pessino.
1127 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, en la can^a criminal seguida por hurto de dinero á D. Francisco Pao, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-v término de costumbre, al pardo Luis Cecilio Valdés (a) L1 aguita, vecino que fué de la calle de Fernandina número 18, á fin de que se presente en este Juzgado San Nicolás número 19, á evacuaron acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, Abril 23 de 1892.—José A. Pessino.	1099 I 29
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autorida- ¡ des y agentes déla policía judicial, la solicitud y ocupación j de un medallón de oro con las iojciales A. L., un lápiz pin- ¡ ma de oro, un reloj de oro con doble caja que dice México, ¡ un par de gemelos de oro figurando una carrera de caballos, I un dedal de oro» usado, una medalla de uua moneda de 20 ¡ pesos oro, un broche de platino y oro con dos bolas de pie- ¡ dra onis, una sortija con doce brillantes y turquesas, de ca- j ballero, una pulsera de oro macizo y fecha 15 de Octubre de ¡ 1873, que le han sido robadas en lar tarde del dia 26 de los corrientes, á don Adrián Lagrolet, vecino de esta localidad, y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su 'legítima adquisición.—Y pava su publicación por la Gaceta, libro la presento.—Guanabacoa, Abril 28 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1174 I 1
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la os usa formada contra don Alberto Qniles y moreno Rafael Palacios, por hurto, ha dispuesto, en »uto de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se consideren con derecho á la propiedad de dos caballos, uno gayado, careto, castrado, sin hierro, como de 6J cuartas, y un potro bayo, cabos negros, calzado del pió derecho, sin hierro, entero y como de 6 cuartas de alzad», que él dia 25 del corriente, dejaron en la oolonia de don Luciano Fernández Trevejos, en Hoyo Colorado, término municipal de Bauta, dos individuos desconocidos, para quedeutrodel término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, San Francisco 19, con los títulos de propiedad, á hacer valer su derecho y á declarar.—Marianao, Abril 29 de 1892.—Luis de J. Kausa.	1166 I 1
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por *’l presente edicto, que se libra en los autos promovidos por D. José Antonio Denis como marido deD? Juana del Ros ‘rio Pablo y Barreto, sobre nulidad de varias cláusulas del testamento otorgado por D. Felipe Pablo y Valerio García, he dispuesto se requiera por este medio á la viuda albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento de este, D* María Barreto Sed res, para que dentro de tercero dia y apercibida de embargo de bienes, comparezca en este Juzgado á satisfacer la suma de 68 pesos 35 centavos oro que importan los derechos del Escribano y los de Hacienda por diferencia de papel, según tasación practicada y aprobada en dichos autos, así como 19 pesos 5 centavos oro por el mismo concepto, por las diligencias practicadas últimamente para el cobro de dicha suma, y no verificándolo le parará el perjuicio consiguiente —Bejucal, Abril 25 de 1892.—Manuel de la Concepción. -Gaspar Borona.	1130 1 30
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por mt'dio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Iduarte, cuyo segundo apellido se ignora, de e.-tatura baja, envuelto en carnes, com<»dc23 años y barbilampifio, para que en el término de nueve días se presente en Ja corcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, y funcionarios de la policía judicial, 1» captura del referido df c Teodoro Iduarte, y su remisión á la cárcel de esta villa, á mí disposición.—Guanajay, Abril 25 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 1131 I 1
GUIÑES.
El Sr. Juez dé instrucción de esta villa y su partido ju* dicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoquen á D. Manuel del Valle y Pumarada. D. Salvador López Rodríguez, D. N. Govzáiez, pardas Teresa Monteagudo y Tranquilina Val maceó a, vecinos que eran de esta villa, los tren primeros empleados en la policía y las dos últimas, meretrices, para que á las 11 de la mañana del dia 13 del raep de Mayo próximo, comparezcan ante la sección primera de la Sala de lo Caminal de la Excma. Audiendia de la Habana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa stguiria por atentado á agentes de autoridad contra las morenas Eligía Gutiérrez y otras. Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Abril 20 de 1892.—Ante mí, Juan Bautista Díaz.	1105 I 29
Ledo. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla que tuvieren el deber de cumplirla que procedan á buscar y ocupar un caballo de color dorado, calzado de las cuatro patas, con lucero, de 6i cuartas de alzada, capón y como de 6á 7 años de edad, d*» la propiedad de D. Antonio Alvarez Martínez, deteniendo á la persona que sin justo títulos lo posea y remitiendo el primero al Corral de Concejo y á la segunda á la cárcel de e9ta villa, sujeio á causa por hurto y á disposición de este Juzgado. Dado en Güines á 17 de Abril de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1101 I 29
Ledo D. José Suárez Fernández, Ju-z de primera instancia é instrucción de Güines,
Por Ib presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Al dama, de color achinado, de estatura y constitución regulares, con un pequeño bigote, que viste á estilo de campo, con sombrero de jipijapa nuevo, era vecino de Madruga y trabajó como jornalero en el ingenio Providencia en este término, para oue dentro de 9 dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en )a causa que se le sigue por hurto de un caballo de) moreno Cristóbal Goicochea, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. Y á la vez encargo la busca y captura de dicho individuo y i a ocupación de un caballo moro, de 6} cuartas de alzada, de 3 r ños, con el hierro M. C. P. con albarda de uso recientemente reparada, y un frenó de pita de uso, á todas las autoridades de la Isla que tengan el deber de cumplir ésta.— Güines, Abril 21 de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1102 I 29
El Sr. Juez de instruccióa de esta villa y su partido judicial por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficia), se convoque al pardo Félix Valera, vecino de Nueva Paz, para que á las 11 de la mañana de) dia 7 de Mayo próximo, comparezca, ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma.
Audiencia» de la Habana, á fin de que asista á la sesiones del jui io oral de la causa seguida contra D. Jacobo Pérez López y otro por hurto. Y para su publicación, libro la presente.—Güines V Abril 24 de 1892.—Ante mí, Juan Bautista Díaz.	1119 I 30
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Alvarez (a) Venado, natural y vecino de San Nicolás, soltero, de unos 16 años de edad, jornalero, de estatura baja, con un pequeño bozo, cara redonda, pelo Ja-sio, que viste á estilo del campo, para que dentro de 9 dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por tentativa de allanamiento de morada, apercibido de que será declarado rebelde y Je pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica. Y á la vez,' encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla que tengan el de cumplirla que se sirvan proceder á la busca y captura del individuo antes citado.—Güines, Abril 15 de 1892.—José Suárez Fernández.— Antonio Navarro Romero.	1128 I 30	. ♦
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requsítoria, se encarga á todas las autoridades de la la Isla que deban cumplirla, la busca y ocupación de un caballo de color ceivumo, de 6J cuartas de alza-de, tuerto y mué- go, con hierro confuso - e la propiedad de 1 Salud Fragas, el cual será remitido al Corral de Concejo de esta Villa a disposición de este Juzgado, sujeto á causa por hurto, deteniéndose y remitiéndole á la vez á la cárcel de esta villa, á la persona que sin justo título posea el animal de referencia, hado en Güines á 9 de Abril de 1892.— José Suárez Fernández,—-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1129 I 30
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Alejandro Gasser y Seguí, natural de Barcelona, de 39 á 40 años de edad, casado, vecino que fué déla calle de Oon-treras número 9, de esta ciudad, siendo sus sefii>s personales: alto, grueso, barba cerrada rubia y bien parecido, á fin de que en el térmico de 15 dias se presente en la cárcel pública de esta eluda’, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales de la Juma de Instrucción Pública de esta ciudad; cierto y seguro de qne si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándote los demás perjuicios de ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agente» de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, M referido Gasser, á disposición de este Juzgado, por es<»r interesada la administ. ración de justicia. Matanzas. Abril 26 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	1147 I 1
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á don Miguel Camacho y Moreno, y les cons* ten si posée ó n<> b ent-s de fortuna, á fin de que comparez* can ante el Jmg-'O, Gelabert 63, á declarar.—Matanzas, Abril 25 de 1892—Florencio Betanconrt.	1133 I 29
Ha dispuesto e¡ Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á don Dionisio García Bota, álias Nicho, y les conste posée ó no bienes, á fin de que comparezcan ante el Juzgólo, Gelabert 63, á declarar.—Matanzas, Abril 25 de 1892.—F¡orencio Betancourt.	1134 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á don Francisco Díaz Cabrera, y les conste que el mismo posea ó no bienes, á fin de qiu* comparezcan ante el Juzgado, Gelabert 63, á declarar.—Matanzas, Abril 25 de 1892.— Florencio Betancourt.	1135 1 29
ALFONSO XII.
Don Ju«n Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por esLc mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Víctor Tolón, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue se le sigue por hurto de una perra al moreno Dionisio Vasconcelos; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará ju -ticia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo á to las las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del expresado Víctor Tolón, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII, Abril 25 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1137 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, que por término de quinto dia se cite al moreno Tulián Molina y don Félix Ponce, para que dentro de dicho término, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Juan Cárdenas, por hurto.—Y para su oublicación en la Gaceta oficial, liv*roel presente.—Alfonso XII, Abril 26 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
1138 I 36
PINAR DEL RIO.
Ledo. D. Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia é instrucción de la misma y su distrito.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Alejandro Guevara y Torres, vecino de San Juan y Martínez y 50 año© de edad, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por homicidio de D. Tomás León, seguro de que será oido y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio 21 de Abril de 1892.— Herrera.—Ante mí, José V. Urrutla.	1112 I 30
CARDENAS.
Lodcr. don José A. Ruíz, Juez municipal y de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, se sigue cansa criminal por homicidio del moreno Leocadio Herrera, en la que se ha decretado auto de prisión contra el pardo Gabriel Matamoros; en su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y prisión del indicado pardo Gabriel Matamoros, natural de Cimarrones, de 30 anos, soltero, negociante en carne-, de estatura regular, color blanco, pelo laso claro, usa bigote poco poblado y es algo grueso, remitiéndolo en calidad de incomunicado, á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado y á las resultas de la causa ya expresada.—Asimismo, cito y emplazo al indicado pardo Gabriel Matamoros, para que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la i causa ya indicada; apercibido, que de no verificarlo, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere