GACETA DE LA HABANA,
947
número 131, fecha 10 de Noviembre de 1891; se hace público por este medio, en 3 dias consecutivos, para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección de Administrativa, Francisco Fontanals.
Para devolver la fianza que prestó D. Angel García, I gerente de la Sociedad Aguilera y García, de la cantidad de I 700 pesos, en esta forma; 200 pesos en oro y 500 en un tí-I tulo no disponible número 657, por una acción del Banco I Español número 1999, expedida á favor de D. Angel Gar-
■	cia Huerta, para garantizar el suministro de efectos de fe ¡I rretería á Obras públicas durante dos años; se hace público
I por este medio, en tres dias consecutivos, para general co
■	nocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección íl de Administrativa, Francisco Fontanals.
Para devolver al Cajero de la Aduana de este Puerto, I las cantidades que se relacionan al final, por depósitos cons-1} tituidos por los Sres. Martin Falk y Comp., para respon-I der á las resultas de expedientes seguidos por aquella ofici-I na; se hace público por este medio, en 3 dias consecutivos, fl para general conocimiento.
I Carta de pago núm. 1, fecha i? de Fbro. último. $ 27 15 I Idem “	“	48, y 8 “ Enero “	10 25
Metálico...........S 37 40
Habana, 16 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección ■ administrativa,—Francisco Fontanals.
Negociado de Pagaris.
Venciendo] en el presente mes de Mayo los pagarés
■	suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández, D. Julián Es I López, D. Jorge y Da Mercedes Ajuria, por los concepto.
■	que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio I á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales .para I que se presenten á satisfacerlas dentro de los quince dias I siguientes al de su vencimiento en esta Sección adminis-
IJ trativa de Hacienda, sita en el local de la estinguida Ad-I ministración principal de Hacienda, quedando apercibi-I dos en caso contrario de que se procederá á su cobro por || la via de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio. I Habana, Mayo 4 de 1892.—El Jefe de la Sección ad-I ministra ti va, Francisco Fontanals.
Deudores.	Concepto.	¡ Plazo.	Vencí-’ ' miento.	| Monda	Cant Psos	dad Cts
D. Braulio Fer-						
nández . . . ..	B del Estdo.	39	20 Mayo 92	O	459	90
D. Julián E. Ló-						
pez .....	R. Censos.,	39	6 » »	B.	622'	21
D. Jorge y doña						
Mercedes Aju-						
ria . . V . .	D. Reales..	10	12 » »	0	7419	79*
Habana Mayo 4 de 1892.—Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido I disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo últi-mo á los individuos de Clases Pasivas residentes en esta I Isla, en el orden siguiente:
Día 16 y 18.—Retirados de Guerra, de Marina é Inu-| tilizados en Campaña.
■ Día 21 y 23.—Cesantes y Jubilados.
“ 25, 27 y 28.—Montepío Militar.
" 31 y 10 Junio.—Montepío Ciyil.
“ 4 y 6	“ —Pensionistas de Cruces.
Habana 14 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección,
I Francisco Fontanals.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 19 de Junio próximo, á las | doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública | subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de | los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en I 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 I metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 cen-I tímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centíme-I tros cuadrados, se hace público por este medio á fin de I que las personas que deseen interesarse en la subasta, se I presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á tontinuación se inserta. )
Habana Abril 23'dé 1892.—El Jefe de la Sección 9 Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
P
t a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y | en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cu-I bra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán I los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la I carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de I esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte ¡ mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ven-1 tajosas, se abrirá puja á la llana ent^e los autores de ellas, ! por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará précisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días | siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N. . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martinez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de]con -diciones publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Administración de la Aduana de la Habana»
M60CI1DQ BimiBUBtl 68 LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
DertthM arancelarios.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de peso por cada pasagero .....	32	75
«	Importación . ...........................  7708	39
« Exportación.......................	383 84
«	Navegación, Carga y descarga....... 452	53
«	Depósito mercantil . . . ...,.	.	.	.	8	85
« Intereses de pagarés . . . . . . . . . , \	. .	.
«	Multas por infracciones ,v.. ................. 36	46
• Resultas de 18 . á 18............................„
Dispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Casa Blanca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballerías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivó; está cercada, en parte, con piña de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de treinta varas de profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 500 pipas de agua, con su abrevadero todo alrededor de manipostería;:una casa de manipostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de mamposteria en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y enmaniguado; lindando por el Norte con la zona militar y la playa del Chivo; por el Oesté con la finca «San Nicolás,» de D. José Ma Odoardo; por el Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el Este con la finca del Pino la zona militar; cuyo valor es de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la su basta el día primero de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho del Jefe de dicha Sección, re crbiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y me dia, en la que principiará la apertura de los que se hubie sen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones si' guientes:
ia Las proposiciciones se harán precisamente en escrito en papel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á que ascienden los dos tercios de su evaluación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por 100 de la cantidad expresada de 4000 oesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquella, agan do el principal, recargo y costas, si se presentase an-ptes deprincipiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minütos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 59 del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, arrimos, linderos, etc.: y
8a Que si de la certificación degravámen resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Francisco Fontanals. .
Suma
8622 8a
I1PUKST0S.
Por el de bebidas . . . . ............ . . 126363
el de 10 p. § sobre pasages ......	...
el de consumo de ganado .. . . . ....
Par» UJunU íP°r el de 25 cs* Por tonelada de de Obra del j _descFSa.- • • • j •	■ • •	• • • 73
Pierto
Por el de Atraque, Pontón y Dra-
l.gá- V
16
Total
9903 18
Recaudado hasta la fecha en este mes por 1***"”^ todos conceptos......................... 309832 93
Habana, 16 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Habiéndose declarado de abandono tres baúles y dos maletas conteniendo tabaco en rama, importados por los vapores español «Veracruz,» y americano “Mascotte,” en 16 y 19 de Septiembre del año próximo pasado, se cita á los dueños de los mismos, para que dentro del término de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales y con arreglo á lo que. previenen las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Mayo 16 de 1892.—A. Villavicencio.
El viérnes 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, un baúl conteniendo 145 latas de pólvora, con 87 kilos, importado por el vapor español “México,” en 18 de Febrero último, declarado de abaudono y valorada en 49 pesos 45 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de la expresada pólvora.
Habana, Mayo 16 de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 19 DE MAYO DE 1892.
ORO DEL'DUíiO
{Abrió á 251 p, 251i á 251! de la tarde.
Sy
cierra de p.0 á las dos
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual. . . .' .
Idem, idem y 2 ídem........
Idem de anualidades. ..... Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
2 à 3 p,
D. oro.
34 á 35 p.
D. oro.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . , provisto de su cédula personal al número . . . hace proposiciones á la subasta de la finca denominada «Llano Alegre,» por la cantidad (en letras) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Excmo - Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se anuncie por segunda vez la subasta de la recaudación del arbitrio “Ganado de lujo,” en 1892 á 93, con extricta sujeción á las condiciones y requisitos del pliego inserto en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Haba-1 na, de 6 de Abril último, y bajo el mismo tipo de $ 14040, señalado anteriormente; el Excmo. Sr. Alcalda municipal, en ejecución de lo acordado, se ha servido disponer que tenga efecto dicha subasta el dia 30 del presente mes, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, bajo su presidencia, y simultánemente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, como está mandado.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, iS de Mayo de 1892.— El Secretario.-P. S., Manuel J. Pulido. '
Banco Español de la Isla de Cuba 1 á 2 p. § P. oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .	4 á 5 p. 3 D. oro.
Banco Agrícola.............. .................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . ....'. .	........
Compañía de Almacenes de Hacendados.................... .	. . . , . . ,.1 •
Id. id. Depósito de la Habana .	. ...............
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Idem Cubana de idem. ....
I Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. >.......
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara ............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
Id. del id. del Oeste . . . . .
Id. del id. del Urbano ....
I Id. del id. del Cobre .....
' Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . .	....................
10 á il p. S P- oro.*
12 á 13 p. §P. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro. Exd? 7 á 8 p. 3 D. oro.
4 á 5 d. 3 D. oro.
79 á 80 p. 3 D. oro.
2 á 3 p. 3 D. oro.