814
GACETA DE LA HABANA. •
ro ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á dofía Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verda-guer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cártagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejófi de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,* de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D£ Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera .perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Vordaguer, siendo la descripción ¡de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Móntero; por el Oeste, con D. Domingo Mufióz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de tefreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Piaban a, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Fnetniiciar ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado do Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á don Francisco Arango y Cepero: que en los autos d« 1 juicio seguido por don Eulogio Crespo y Arango, contra doña Catalina de Cárdenas y Zequeira y otros, sobre mejor derecho al patronato de la Capellanía de 10,000 pesos, mandada fundar por dofía María Bernarda Arango y Meireles, y por no saberse su domi-cio, se ha dispuesto su emplazamiento por este medio, cuya cédula copiada á la letra dice así:—A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por I». Eulogio Crespo v Arango, contra Di Catalina de Cárdenas v Zequeira, don Juan Francisco Arango y Cepero, D. Juan Eran (visco Arango y García, don Hantiago Crespo y Arango y dofía Juaná J&coba Sntre y Arango, sobre mejor derecho ul patronato de la Capellanía que mandó fundar doña Mafia Bernarda Arango y Meireles, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia del 20 de Febrero del corriente año, dictada por ante mí y á instancia del actor, se haga á Vd. un según# do llamamiento en la misma forma en que fué ya emplazado, para que deutro de quinto dia se persone en dichos au-
tos.—Y á fio de emplazar á Vd. por segunda vez, para que se persone en los referidos autos, dentro del término de 5? dia, le dirijo la presente.—Habana, Abril 8 de 1892.—Zacarías Brézmes.—Sr. don Francisco Arango y Cepero.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Habana, Abril 28 de 1892.=Fran cisco Noval y Marti.—Ante mí, Zacarías Bvózmes.	1116 T 29
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de] Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue el Hospital de San Lázaro de Ja Habana, contra don Antonio T* labora, sobre pesos, se saca á pública subasta, por término de 20 días, el potrero titulado Luqueta. situado en el término municipal de Matanzas, quinto distrito, octavo barrio ó da ni mar, distante unos cuatro kilómetros de) Andarivel, compuesto de 114 hectáreas, 42 áreas y 87 centiáreas, ó sean 8 caballerías 160 cordeles y medio de terreno pedregoso, cubierto de manigua, con algunos árboles frutales y dividido en cuartones; linda, por el Norte, con D. Juan Granados y D. José Antonio Falcón; por el Sur, con el camino Real de Camarioca; por el Este, con ei Pahuarito, y por el Oeste, con los primeros; casa do vivienda de tabla y teja, con colgadizo al frente, sala, cuatro aposentos, comedor, cocina, granero, gallinero, bohío y casa de pozo con cubierta de guano, con su noria y los tanques de manipostería, tasado todo en 8525 pesos 74 centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan gravarlo* con advertencia, de estar de manifiesto en la Escribanía, los títulos de dominio de la finco; que no se admitirá proposición que no,cubra los dos tercios del avalúo, debiéndose consignar antes, el 10 p§. del valor dado a los bienes, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, por cualquier licitador; habiéndose señalado para el remate, el dia 81 de Mayo próximo venidero, á las nueve de su mañana, en las puertas del Juzgado.—Y para su publicación eo )a Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 22 de Abril de 1892.— Fiaocisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
1126 T 30
.1 iizgiulo* de IiiNírueciéii,
ESTE.
D. Tomás Vnlls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E-tel
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, áD. Luis Cubas Rodríguez, natural de Madrid, estado soltero, de 81 años 'lo edad, de profesión talabartero, vecino de esta ciudad, hijo de Manuel y de Ba Rasará; á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en esto Juzgado, calle de Cuba número 138, para un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el pe'juicio consiguiente.—p,r tanto, encargo á las autoridades civiles como mili tares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 25 de A bril de 1892.—Tomás Valla.-El Secretarlo, José Oje».	1148 I 30
Don Tomás Valle y Rodrigue/., Juez de instrucción del dis-trito'del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José González Ablanedo, 10» tu ral dt* Asturias, estado soltero, de 17 años, do profesión dependiente, vecino de é-t.a, hijo de José y de Teresa, á fin de qué en el término do 15 di as, á contar desde la publicación de la presente, compare/'/•a en e*te Juzgado, sito en Cuba número 138; ciertos y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y lo parará eJ perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las au-toridudes, 1 sí civiles como mil i tu re?, procedan ftl.» captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de
Abril de 1892.—Tomás Valls.----El Secretario, José O ea,
1149 I '«30
Don Tomás V»ll y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo-y emplazo íl don Aurelio Maza, cuyas generales segnoran, á fin de que en **1 término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á -i- scar-gar&e de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y .miltares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls,—El Secretario, Fu'genoio de la Vega.	1067 I 29
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juoz de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gerardo Quintana, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la preseute, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que con otros se les sigue, por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se )e oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de 1 ag Vega.	*	1068 I 29
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción de) distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Miranda, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presen te, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que con otros se le sigue por proposición á Ja rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por lauto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse eu ello la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—TomásValls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1066 l 29
. CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia dei distrito del Centro.
Por el presente se convoca á lúa parientes del presunto enajenado don Ramón Agrá Villar, natural de la Oorufia, Noltero, de 42 años de edad y sin domioilio, para que dentro de un m js, comparezcan en los autos, á oponerse á la reclu- ' sión definitiva, si así lo desean.—Y para su publicación en
la Gaceta oficial, por tres número«* consecutivos, se libra el presente.—Haban»>, Abril 26 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1140 30
.El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se eit * por este medio á don José Alvar ez Fernández,' para quo el día 7 del entrante, comparezcan á las oDce en punto de )a mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones <i< 1 juicio oral de la causa formada por hurto, contra el citado individuo. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Abril, de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1124 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Serafina Sánchez ó sea dofía Ce fe riña Medina y Casan uva, á doña Eugenia Casan uva y al asiático Chin J- n. para que el dia 5 de Mayo entrante, comparezcan á las 11 en punto de la mañuna, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por «hurto, contra la primera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, 26 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1125 I 29
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro y á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis ó don Alfredo Chamorro Plata, natural deGijón, estado soltero, profesión cajonero, de 30 á 40 años de edad, hijo de Ramón y de Amparo, para que dentro de! término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resulta eu la causa quo se le s;gue por hurto á don José María Huerta y otros; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio coDHiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea, se le prevenga se preseute al lugar expresado, en Jo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 27 de Abril de 1892.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1141 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distiito del Centro, en la causa formada por hurto al moreno Andrés Nodarse, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno que fué vecino de Lealtad 188, paraqus dentro del término de3 dias, contados desde la publicación de la presante en la Gaceta oficial, comparezca en e^tc Juzgado, á piestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á23de Abril de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	1095 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por tentativa de robo á don José Guardia Parenal, ha dispuesto se cite por este medio al menor Esté-ba< , que aparece.ser vecino de la calle de Corrales frente á una Celaduría, para que dentro dei término de 3 dias, contados desde la publicación de ia presente en la Gaceta oficial,
I comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Abril de 1892.—El Secretario, José Ciemente S «otos.	1096 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por aute mí, ha dispuesto se ene por este medio á don José Vie-la y Matas, vecino ele Beláscowín número 641, paar. que el dia 4 dei entrante, comparezca á las 11 en pun to de la mañana ante la Sección 2i de la R<al Sala de lo Criminal de la Exorno. Audiencia, en que comenzarán las sesiones det juicio oral de la causa formada por estafas, contra dicho Individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseute en la Habana á 27 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1152 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito d>*l Centro, por arte mí, ha dispuest > se cite por este medio al asiático Lirs Aid» coa. vecino que fué de Cárdenas número 17, para que < 1 día 3 del entrante, comparezca áias onceen puní o de la mañana, auto la. lección segunda de la Real Sala de lo Criminal .de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por huno, coa ti a don Joaquín S inchez Fijite.—Y par« su publicación en la Gaceta oficial, libro 1m nicecnte en iaHabanaá 27de Abril de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos. .	H51 I 29
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, que por tres números ron-seeutivo de la Gaceta oficial, se convoque á don Jaime Navarro, vecino que ft é de la calle de Espada ó San Francisco número 1, siendo dicho individuo de oficio, m clínico, y uno de los lesionados, á consecuencia de la explosión de un saco de pólvora; cuyo hecho tuvo lugar el 24 ue Febrero de 1R89, parn qué comparezca en este Juzgado, sito en San Nicolás 19, para un acto de justicia.—Habana y Abril 25 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino,	1120 I 30
Don Telmo G i ral des y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al parido Andrés González, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión jornalero, de 60 años de edad, para que den-, tro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, a respon* der de los cargos que le resultan en Ua causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle ei perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes. El Secretario, José A. Pesslno.	1143 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en esre Juzgado, por estafa á dou Abelardo Gónruz Raventós, ha dispuesto, en providencia dei dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Germán González, vecino de ésta, para que comparezca en este Juzgado, San Nicolás 19, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo Jo dispuesto por S. S., y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 26 de 1892.— El Secretarlo, José A. Pessino.
1127 I 29
El fcr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, en la cansa criminal seguida por hurto de dinero á D. Francisco Pao, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofl-y término de costumbre, al pardo Luis Cecilio Valdés (a) Llaguita, vecino que fué de la calle de Fernaudina número 18, á fio de que se presente en este Juzgado San Nicolás número 19, á evacuaron acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 23 de 1892.—José A. Pessino.	1099 I 29
BEJUCAL.
Don Manuel do la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por el presente edicto, que se libra en los autos promovidos por D. José Antonio Üenis como marido de Di Juana