GACETA DE LA HABANA,
855
viuda de D. Fernando Alvarez y Sánchez, por sí y en representación de sus menores hijos P* Felicia y D. Domingo y otros, para litigar oontra la sucesión de D. Antonio de Armas y (tobas, con fecha 28 del actual, se ha dictado sentencia declarando pobres á los actores, y, por ignorarse el nombre y apellido, así como el domicilio ó residencia de los que componen la expresada sucesión de D. Antonio de Armas y Cobas, he dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana Boletín oficial de fsta Región y oficial de la provincia de Santa Clara, se publique el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia dictada en dicha demanda, que dicen así:— En la villa de Alfonso XII, á £3 de Abril de 1892, el Sr. D. Juan Víctor Pichardo, Jaez de primera instancia de la misma y su partido judicial, habiendo visto esta demanda de pobreza promovida por el Procurador D. Félix de Valois González, bajo la dirección del Ledo. D. Manuel González Quevedo, representando á D? Ursula García, viuda de Al-vsrez, por sí y como madre legítima de sus menores hijos D* Felicia y D. Domingo Alvarez y García; á D. Pedro y D* Justa Alvarez y Ramos, D. Domingo Alvarez y Ruíz, D. Cirilo, D. José y D. León Alvarez y Morales, D* Rosa y Di Juana Alvarez y Ruiz; D. Miguel, Di Tomasa y Di Caridad Alvarez y García, y, por último, á nombre de D. Santiago y Di Juana Rosa Alvarez y Morales.—Dijo su Sría. por ante mí El Escribano que debía declarar y declara pobres, para litigar contra la sucesión de D. Antonio de Armas y de la Coba, á los representados del Procurador D. Félix de Valois González, D. Ursula García, por sí y como madre legí tima de sus menores hijas, Di Felicia y D. Domingo Alvarez y García; á D. Pedro y á Di Justa Alvarez y Ramos; D. Domingo Alvarez y Ruíz; D. Cirilo, D. José y D. León Alvarez y Morales; D* Rosa y Di Juana Alvarez y Ruíz; D. Miguel, Di Tomasa y Di Caridad Alvarez y García, y, por ultimo, á D. Santiago y Di Juana Ro? a Alvarez y Morales, y con derecho á los beneficios dispensados á los de su clase, así como con las limitaciones comprendidas en la sección citada. Así por esta su sentencia, io pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Jaez, de que doy fé.—Juan V. Pichardo.— Ante mí.—Eugenio Pérez Cubas.—En su consecuencia, por medio del presente que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en los periódicos ya citados, se notifica á la referida sucesión de D. Antonio de Armas y de la Coba, la sentencia preinserta.—Alfonso XII, Abril 29 de 1892.— Juan V. Richard o.—Eugenio Pérez Cuba.
1183 T 4
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombramientos hechos por el IUmo. Sr. Presidente de la Audiencia del Territorio, el Dr. don Felipe Sebrango y Sebrango, ha desempefiado con el carácter de interino el Registro de la propiedad de este partido, desde 23 de Mayo de 1889, hasta 6 de Diciembre del mismo afio, en que cesó, por haber tomado posesión del cargo el Registrador propietario don José Sastrafio, y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fué admitida.—Y habiendo solicitado dicho Registrador, la devolución de las cantidades que en ambas fianzas depositó en Arcas Reales, para garantir el manejo del cargo, ha dispuesto que de conformidad con lo prevenido en el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se anuncie al público cada mes, por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho término la presenten en este Juzgado, en el concepto, de que transcurrido el plazo, sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución, si procediese.—Puerto Príncipe, 16 de Abril de 1892.—Manuel Monreal.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia en la Habana á 3 de Mayo de 3892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1220 T 6
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Quintana y otros, por falsificación y estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los sucesores de don Juan Coleto Alfonso, querellante particular en dicha causa, para que dentro de quinto dia, si les conviniere, constituyan representación en la misma, para continuar la acción comenzada por aquél, haciéndoles saber, que de no verificarlo en dicho término, les parará el perjuicio de Ley.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á IV de Mayo de 1892.—El Secretarlo, Alejandro Villameriel.	1204 I 6
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplime nto de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excraa. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Francisco Abad Ordófiez, por lesiones, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofi-' cial, á don Celestino Campa y don Eugenio Poyas Pérez, 1 para que el dia 16 del mes de Mayo actual, á las once de su mafiana, comparezca en dicho Tribuual para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1892.- El Secretario, José Ojea.	1201 I 5
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del CeDtro, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Evaristo López, para que comparezca en este Juzgado, á declarar sobre la Insolvencia de don Francisco Ruíz Rodríguez, y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 2 de 1892.—El Secretario, Alfredo Gastellauos.
1196 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Isabel Noa, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín, del propio apellido, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1197 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Isidoro Díaz González, vecino que fué de la calle de fían Nicolás número 197, para que el dia 13 del corriente, comparezca á las onceen punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del inicio oral de la causa formada por hurto, contra don Juan Moreno Pinto.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de May o de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1198 I 4
OESTE.
En la cansa formada por hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofl< ial, se convoque á don José Fernández Alonso, que dice ser vecino de la‘calle de San Miguel esquina á Lucena, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, calle de •San Nicolás 19, á pnstar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1199 I 5
Don Telmo Glraldes y Maceira, Juez de instrucción ac-cidt nial de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda María Fundora Mederos, natural de Jaruco, estado soltera, profesión meretriz, de 18 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue
Í>or injurias á un agente de la autoridad; apercibida, si no o verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridad es y agen tes de policía jad i cial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana,
2 de Mayo de 1892.—Telmo Glraldes;—El Secretario, Mariano de Quesada.	1200 1 *4
Don Telmo Glraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Máximo, de 20 años de edad, hijo de Fanía López, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, 6 responder de los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Abril de 1892.—Telmo Glraldes.—El Secretario, José A. Pessino.
1185 I 4	-
El &r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de chita orden de Ja superioridad, en causa contra don José Luhián y Rodríguez, por disparo de arma, ha dispuesto se convoque al testigo don Manuel Terrfn y Ruso, que residió ni la bodega Maloja esquina á Escobar, para que el 24 de este mes, se presente en la Sección 2? de la Sala de lo i-riminal, A las once en punto, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales «i no lo verifica.—Habana, Mayo 3 de 1892.—El Secretario, P. S., Pessino.
1210 I 6
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupacióu de un potro retinto prieto, de alzada creciente, cabos al pelo, sin hierro, con Jas patas blancas y lucero y una mancha blanca en los labios del hocico, que le fué sustraído de la finca de den Valen tía Romero, en el barrio de San Miguel del Padrón, durante la noche del 24 al 25 de los corrientes; recomendando al propio tiempo la detención de la persona en cayo poder se encontrare sin justificar su hgítima ad quisición —Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Gnanabacoa, Abril 30 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Galindo.	3202 I 5
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción'de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de una manta de seda y dos camisones, que le fueron sustraídos á defia Andrea Sierra, el dia 28 de los corrientes, en la calle de Palo Blanco número 129, donde tenía su habitación.—Y recomiendo también la detención de las personas en cuyo poder se encuentren dichas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 29 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Galindo. 1203 I 5
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargó A los funcionarios y agentes de la polidía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una jaca color retinto, lucero y en la ranilla blanco, hurtado á don Andrés Mas.—Bejuca), Mayo 2 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1212 I 6
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, h» dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Martínez García, vecino de Cuba 18, en la capital, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, g evacuar un acto de justicia eu causa contra don Antonio Morales Fernández, por hurto.—Y para su inserción, libro la presente.—Güines, Abril 30 de 1892.— Ledo. Juan Bia. Díaz.	1211 I 6
JARUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Ambrosio Bolafios, natural y vecino de Canasí, soltero, zapatero y de 27 afios de edad, para que dentro de 15 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de poder celebrar el juicio oral de la causa que se le sigue por rapto de la parda Isabel Alvarez, y al que no ha comparecido; aperoibido de ser declarado rebelde y que le pararán los perjuicios A que hubiere lugar eu derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á la-prisión de dicho pardo, pues en ello está interesada la admi- j nistración de justicia.—Y para su inserción en tres números • de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco, Mayo 2 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
4206 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los morenos Quirino Al-dama v Máximo Jiménez, trabajadores que fueron del ingenio Buenaventura, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á pt estar declaración en la causa seguida oontra los morenos Rufino Oartaya y otros por lesiones.—Alfonso XII, Abril 30 de 1892.—Eugenio ttérez Cubas.	1194 I 4
N
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de Gnane y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Martín Pimienta y Alba, natural del Sábalo, vecino del mismo, soltero, labrador y- de 23 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don José Isabel Díaz; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Al propió tiempo, ruego y encargo A las autoridades civiles y militares y agentes ae la policía judicial, la busca y captura del expresado Pimienta, y su remisión á la cárcel ae este pueblo y A mi disposición.—Guane, Abril 9 de 1892.— Manuel A. Guisasola.—Por su mandato, Domingo V. Losada.	1207 I 6
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Matías Montalvo, natural de Cantón, como de 50 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de q'uese le administrará justicia y dé lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de laley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citfedo individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Abril 30 de de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	jjjjj i 4
CIENFUEOOR.
D. Sebastián Fuxá y Seuret, Jucí de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agapito A cea, natural de Congojas, soltero, de 28 áfios de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no ver ficarlo se le declarará rebelde y contumaz y le parai An lrs perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. y encargo por este medio á *a autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su '»©tención y remisión á la cárcel; pues se interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 29 de 1892.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.
1193 I 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Cayetano Fernández y Fernández, natural de Corufia, soltero, de 82 afios, y de campo, de estatura regular, grueso, con patillas cerradas y bigote algo rubias, para que en el termino de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reinita en causa qué se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo ,á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Abril 20 de 1192.—José M* Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1192 I 4
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Delgado, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley sefiala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Abril 26 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	1209 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju* dicial por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto de animales á D. Paulino Alva y otros, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los pardos Francisco é Isidro Machado, cuyas generales se ignoran; para que en el término de) quinto día, comparezcan en este Juzgado en la expresada causa.—Sagua la Grande, Abil 29 de 1892.—Avelino Betancourt.	1189 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue por huTto de animales al moreno Inocencio Mildestem y otros, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, hierro O. y á una yegua dorada con el hierro R. C., para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Abril de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1188 I 5
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Machado, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que dentro de lOdias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por b irto de un caballo de don José Barro y Valle, cuyo delito se cometió el dia 25 de Abril próximo pasado, en el término municipal de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declararáre-belde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta de 1* Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á Io de Mayo de 1892.—Calixto Llerandi, Ante mí, Andrés S. Moreno.	1208 I 5
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción del distrito judicial de Guantánamo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Narciso Here-dia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de |as culpas que le resultan en la causa criminal seguida por lesiones, pues de no hacerlo Be declarará rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Abril 20 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1190 I 4