Año L1VNúm. 100
Jueves 28 de Abril de 1892.
Tomo I9. —Pág. 793
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERRO.
WaTCCCMI JDTC
Habana, en a Administración de la imprenta, ¡calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
ivsoRi:
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos;
PRSOXOS XiEjiEJncXRXPCIOIir.
Habana, por un mes........$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,	4-50 oro. | Península, por Idem..| 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTF OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección central de Gobierno y Archivo.
SECRETARIA GENERAL.
. Con fecha 7 del actual, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.: —En instancia de 9 de Enero último, Don Antonio María Lazcano y Larrondo, decano del Colegio de Profesores y Peritos Mercantiles, de esta ciudad, á nombre de la Junta permanente y de gobierno de dicho Colegio, solicita de V. E. una adición á la tarifa vigente, concebida en estos términos: Por cada hora que los Profesores y Peritos Mercantiles permanezcan á disposición de la autoridad judicial, devengarán, ademas de los derechos asignados en la tarifa de 20 de Enero de 1880, veinte reales.-Funda su solicitud el exponente: Primero: que la tarifa aprobada por Real orden de 23 de Abril de 1880, solo comprende los derechos que hablan de devengar los Profesores' y Peritos Mercantiles, en las tasaciones que ocurriesen.-Segundo:, .que nueve años -después se publicó en esta Isla la Ley de Enjuiciamiento Criminal y que pocos periciales son tan utilizados en esos procedimientos, como los Profesores y Peritos Mercantiles, pues raro es el día que se celebra un juicio sin su intervención, ocupándoseles ademas durante el sumario. Tercero: que no se les retribuye el tiempo invertido en dichos juicios; y Cuarto: que á los Abogados ademas de sus honorarios se les conceden derechos de asistencia, ascendentes á 80 reales por cada día que dure el pleito.—El Consejo estima justa la anterior pretensión, que está de acuerdo con lo prescripto por el artículo 465 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, pues la tarifa vigente solo corresponde á las tasaciones, y la retribución que en ella se fija aljperito no le indemniza el tiempo que invierta en los juicios orales y en los Juzgados de instrucción.—Agrégase á esto que en la Real orden de 23 de Abril de 1880, se reconoce que no debe desatenderse el justo derecho de los Peritos Mercantiles, que no solo por su carrera profesional sino por la contribución que satisfacen, son dignos, de que se le recompense su trabajo de una manera decorosa, y como la tarifa aprobada por dicha Real orden comprende solo las tasaciones comerciales, parece •equitativo abonar á los Peritos Mercantiles su asistencia á los juicios orales y Juzgados de instrucción.—El Consejo por tanto, es de parecer que se acceda á lo solicitado por Don Antonio Ma Lazcano, con el carácter de provisional, y sin perjuicio de elevar el expediente al Gobierno de S. M. para la aprobación definitiva.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta á sus efectos, y para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Marzo último, y bajo el número 370, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de Puerto Rico, losiguiente:-Excmo. Sr.:—S. M. el Re) (q. D. g.) y en su nombre'la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Tomás Miranda y Ayala, del destino de oficial 50 de la Dirección general de Administración civil de la Isla de Cuba, electo oficial 40 de la Administración de Rentas y Aduana de esa capital.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la. Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1892.
’El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo próximo pasado, y bajo el no 720, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 28, de 30 de Diciembre último, en el que dá cuenta de haber dispuesto el cese en el servicio de Montes de esa Isla, del Ayudante 30 de dicho ramo, D. Francisco Riera y Rosés, atendiendo á su instancia, y de conformidad con lo informado por la Inspección general de Montes. Y teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 25 de Marzo de 1881, hecho extensivo al personal de Ingenieros y Ayudantes de Minas y Montes, por Real orden de 27 de Noviembre de 1882; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer el cese temporalmente, en el servicio de Montes de esa isla, del Ayudante 30 de dicho ramo, D. Francisco Riera y Rosés, y que se le declare supernumerario, con sujeción á las reglas establecidas en el Real Decreto antes citado, aprobándose el anticipo que de dicho cese leba otorgado V. E.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y	acordado por S. E. su.cumplimiento con fecha 14 del que cursa; de su orden se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Marzo próximo pasado y bajo el número 719, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Habiéndose dispuesto por Real orden de esta fecha, el cese temporalmente, en el servicio de Montes de esa Isla, del Ayudante 30 de dicho ramo, don Francisco Riera y Rosés, y hallándose en expectación de destino en la misma el Ayudante cuarto de Montes, don Antonio Fernández de Castro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que para cubrir la expresada vacante se nombre de nuevo Ayudante, en propiedad, de la clase de cuartos, del ramo de Montes de esa Isla, á don Antonio Fernández de Castro, con la categoría y haberes que á dicha clase corresponden, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 22 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del día de hoy, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., ha tenido á bien nombrar Director del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Rio, al Catedrático Ledo. Don Lúeas L. Avendaño y Silva, con la gratificación señalada en presupuesto para este cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo próximo pasado y bajo el número 703, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: — Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, de 9 de Enero último, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión de su cargo el Escribano de actuaciones, electo del Juzgado de Morón, don Gervasio Pego y Delgado, á pesar de haber transcurrido el piazo dentro del cual debió de verificarlo; Considerando: que habiendo sido nombrado en 16 de Marzo de 1891, ha transcurrido un año sin haber acreditado dicha posesión ni solicitado prórroga y que según el articulo 250 de la Compilación de 5 de Enero del mismo, el Escribano electo deberá tomar posesión en el término de sesenta dias, á no
, ser que hubiese obtenido prórroga y que el que no se presente dentro del expresado término, se entenderá que renuncia el cargo. Considerando: que en el presente caso no puede aplicarse el precepto contenido en el articulo 251, puesto que el que figuraba en la misma propuesta fué nombrado para otra Escribanía en Manzanillo; S. M. el Rey ! [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,
I se ha servido declarar vacante la Escríbanla de Morón, y I disponer se provea con arreglo á los artículos 238 y siguientes de dicha Compilación.-------De Real orden lo
traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Mar-zo anterior y bajo el número 701, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio, por D. Antonio Bendicho, en nombre1 y por encargo de D. José Serra y Torra, vecino de Igualada, solicitando se habilite á este último para ejercer el cargo en Ultramar, el título de Procurador del lugar donde no haya Audiencia, expido para la Península por el Presidente de la Audiencia de Barcelona, en 25 de Enero último, acompañando al efecto el testimonio de dicho Título; con arreglo á lo. dispuesto en el artículo 30 del Reglamento de 8 dé Agostó'próximo pasado y á lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar al expresado don José.Serra y Torra, para que previa constitución de la competente fianza y la prestación del juramento prevenido, pueda ejercer el cargo de Procurador en las poblaciones de Ultramar, donde no haya Audiencia territorial y con la limitación establecida en la regla 1» de la Real orden de 18 de Julio de 1891.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo anterior, y bajo el número 690, se comunica al Excmo-Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, de 21 de Enero último, dando cuenta de haber denegado á D. Lorenzo Suero y González, Juez Municipal de Cauto-Em-barcadero, la licencia que por enfermo tenia solicitada para la Península, fundándose en que el articulo 496 y siguientes del Real decreto de 5 de Enero de 1891, se contraen á las licencias para el interior de la Isla, en que entiende en vigor la Real orden de 6 de Septiembre de 1888, sobre las causas y formas de la concesión de licencias y en que el interesado no justificaba padecimiento alguno, y solicitando que se dicte una resolución aclaratoria acerca del particular, y Considerando: que el capítulo 29, titulo 18 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en las provincias y territorios de Ultramar, aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891, distingue con toda claridad entre las licencias que puedan otorgarse á los Jueces municipales y las que corresponden á los otros funcionarios de la carrera judicial y fiscal de Real nombramiento, conociendo de las primeras, en todo caso, sus superiores en el orden jerár-' quico, conforme al artículo 496 de la citada Compilación, y de las otras, el Gobernador general, de la provincia en que radique el destino. Considerando: que las licencias para la Península, no procede que se concedan á los Jueces municipales al tenor de las prescripciones legales contenidas en los referidos capítulo y título, porque - entre otras razones exigen las mismas como condición necesaria para su obstención, el haber permanecido constantemente en el servicio activo tres años consecutivos, cuando según la propia Compilación (articulo 103) tales funcionarios desempeñan el cargo por bienios. Considerando: que el artículo 496 del Real decreto dicho de 5 de Enero de 1891, que concuerda con el 906 de la Ley orgánica del Poder judicial de la Península, de 23 de Junio de 1870, solo reprodujo las cuatro primeras reglas de la Real orden de &