’IFIEFLIOIDICO OFICIAL DEL COBIERHO.
r	•
WW?OMI DE NirflBCUCPCK«»»'.
PRECIOS DK B1JSC1IIPCIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................... $ 1—So oro. I Puerto Ricd, por un semestre .
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
"Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 218, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la phza de oficial quinto en la Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Coll y Gotarrtdono.—De Real orden lo digo á V. E. para su* conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se .publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 244, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial qúinto de la Sección Administrativa, en el Gobierno Regional y de la provincia de Matanzas, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos- pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Eduardo Gas-taldo y Hurtado, que sirve igual destino en la principal de Hacienda de dicha provincia. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 245, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado, de tercera clase, Interventor de la Sección administrativa del Gobierno regional y de la provincia de Matanzas, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Pedro Sedaño Cruzat, que sirve en la Sec-ción de Estadística.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 246, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de lá Intervención, en la Sección administrativa del Gobierno regional y provincia de Matanzas, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de ■quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de Cárdenas y
Alvarez, que sirve igual destino en la Principal de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ac lual, de su orden se publica eri la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado, y bajo el número 247, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 en la Intervención, de la Sección Administrativa del Gobierno regional y provincial, de Matan zas, - creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada- con el sueldo anual de cutrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Berdoy y Luque.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su (Cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajó el número 248, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto en la Intervención, de la Sección Administrativa del Gobierno regional y provincia de Matanzas, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo- anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Berdoy y Rosales.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
» Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 249, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero, Tesorero de la Sección Administrativa del Gobierno regional y provincia de Matanzas, creada por-Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Hurtado de Mendoza, que sirve igual destino en la Principal de dicha provincia. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E! su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 250, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Aduanas, de la Sección administrativa del Gobierno regional y de la provincia de Matanzas, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; elRey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Enrique Ramos Izquierdo, que sirve igual destino en la Principal de Hacienda y Aduanas de dicha provincia. —De
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
I Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 251, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto, Vista Farmacéutico del Negociado 'de Aduanas de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y provincia de Matanzas, creada Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Fontanills y Griful, que sirve igual destino en la Principal de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. f^nh»marlnr^rpnpra)7	fecha «j,de Enero
próximo pasado y bajo el número 252, la ReaTorSen siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Dibiembre último, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Muñóz y Pérez.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 253, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección de Gobernación del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Saturio Santamaría y Zaldumbide, que sirve igual destino en la principal de Hacienda de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 254, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, con carácter de Administrador en la Sección Administrativa del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á Don Juan Antonio Vinent y Kindelan, Jefe de Sección en la Dirección de Administración civil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás y efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general-,
V. Torres.
