610
GACETA DE LA HABANA.
Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra dona Benita Santillana, <5 sus herederos, en oobro de réditos de censos; be dispuesto la venta en pública subasta, de la casa Castillo núme'o 12, situada en el barrio del Pilar, lasada < n la suma de 63b pesos 43 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el día 28 de Abril próximo, á las dos de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Neptuno namero 47; adviniéndose, que no Je admitirén proposiciones que no cubran los dos tercios de] avalúo; que para tomar pane eu la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado 6 establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo, de la suma que sirve de tipo, y que los títulos de propiedad se enouentran en la Secretaría del Juzgado, pa-a ios que quieran examinarlos, no teniendo derecho á exigir ningunos otros los concurrentes al acto.=Habana, Marzo 28 de 1892.—Manuel del Barrio. Evaristo Gurda.	876 T 2
PARTE NO OFICIAL.
ISLA DE PINOS
HABANA, 2 DE ABRIL DE 1892. SANTOS DEL DIA.
Capitán: VLVALET.
Sábado.—San Francisco de Paula y santa María Egipciaca.
(Circular en el Santo Cristo.)
Sociedades y impresas,
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el i9 de Abril próximo el cupón núm. 23 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá el pago de él desde el expresado día.
El pago tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados ,en el sorteo número 23 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á xo de la mañana, desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana, excepción hecha siempre de los Sábados y días de salidas de Vapor-correo para la Península.
Venciendo el mismo i.p de Abril el cupón número 6 de losbilletes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá al pago de él y de los billetes amortizados en el 5.° sorteo y anteriores, desde dicho día, en la misma forma, días y horas, que se expresan arriba.—Habana 31 de Marzo de 1892.— Los Delegados,—M. ' Calvo y Ca—Oficios, 28.
“EL IRIS.”
Saldrá de Batabanó todos los Miércoles y Domingos, despuéi de la llegada del tren de pasageros, que sale de Regla y de la esta ción de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Júcar< y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Mar tes y Yiernes, tocando siempre en el Júcaro.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Habana, D. José Serpa y Melgares, San Ig nació número 84, y en la Isla de Pinos el Capitán.
Para más pormenores, informará’n en esta imprenta, Tenienti Rey, 23.
para la administración y realización del impuesto sobre
(DEIiEOHOB I^EjlLES
y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Adicionado con todas las disposiciones relativas al asunto, publicadas hasta el día, en la «Gaceta de la Habana.»
li immiti
)
CASA DE PRESTAMOS
(Pourdo y §■wesabdcu.
BERNAU NOKERO 7, ENTRE OBISPO T 0SRAP11.
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
Por falta de concurrencia de suficiente número de Señores Asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta general ordinaria, ni la expresa para tratar y resolver sobre la reforma del artículo 47 de los Estatutos, convocadas para hoy, por lo que se convoca nuevamente para las doce del día 9 del entrante Abril, en las oficinas de la Compañía, Empedrado número 42, advirtiendo que este día tendrán efecto ámbas juntas con cualquier número que asista y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que adopten, según lo dispone el art. 36 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1892.-EI President-Miguel García Hoyo.
Banco Español ce la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 19 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.— El Gobernador,— R. Galbis.
ANUNCIOS.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calle de Méndez Núñez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 1802.
El Administrador.
JUAN DE LA TORRE.
Médico homeópata
Miércoles y Domingos, de 1 á 4 de la tarde. Calle del Sol tiim. y y.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO .
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ciril, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
NUEVA TARIFA REFORMADA
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES DE ALQUILER.
Se acabaron los apuros1
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á est casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que llev algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocie con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente u estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda cía se de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuare de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.-Sombreros de varías clases, y ropa hecha de señoras y ca balleros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad d renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particular
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esti Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
ESPECTACULOS.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la Provincia en 4 de Junio de 1891, y modificada en 24 de Febrero de 1892.
De venta en el Despacho de esta imprenta.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
TEATRO ALBISU.
Función corrida, empezando á las 8.
10—Toros embolados.
20—Ultimo concierto por los artistas Salúd Othon: María Guidici y los Sres. Giacomo Rawner, Modesto Jul ián y Franz Emerich.
39.—¡Los de Cuba!
Gobierno y Capitanía general por S. I.—Tenieil* íw %