Año L1V.—Núm. 6
Jueves 7 de Enero de 1892
Tomo I9. -Pág. 4Í
IPEIRylOIDICO OFICIAL DEL Q-OBXEIRLfcTO.
WIWOS DK SUBOAXiPCXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PSftJBC’KWM hh ■umchjjpcxom •
Habana, por un mes...#1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . £4.-50 oro.	| Península, por Idem.$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTF, OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Persona/.
Dibiendo ausentarse temporalmente de esta capital, el encargado del despacho del Consulado de la República de Honduras, don Carlos Ayala; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir al uso y ejercicio de dicho empleo, á reserva de la superior aprobación, al Sr. D. Luis A. Vionnet.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Habiendo regresado el Sr. Cónsul general, interino, de Suecia y Noriega, en esta capital, don Luis T. Franke, ha vuelto á encargarse del despacho del Consulado de dicha Nación, cesando, en consecuencia, en el desempeño del mismo, el Sr. D. A. S. Hernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 189-1-
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 1452, de fecha 26 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la licencia que por cuarenta y cinco días le fué concedida por este Gobierno general, al Ca tedrático interino de idioma Inglés, del Institulo de San* tiago de Cuba, Don Joaquín Miranda y Cotilla, para atender al restablecimiento de su quebrantada salud, en la república de Venezuela.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento-
Habana 26 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden de 26 de Noviembre último, se declara, de conformidad con el informe del Consejo de instrucción pública, como de mérito en su carrera docente, la obra escrita por el Catedrático de la facultad de medicina deesta Universidad Dr. Don Francisco Millan, con el título de «Angiología humana.»
La que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden de 26 de Noviembre último, se dispone, de acuerdo con el informe del Consejo de Instrucción pública, que se considere como un mérito en la carrera del Catedrático de Medicina de esta Universidad, Dr. Don Rafael Cowley, la obra que ha escrito con el titulo de «Breves noticias sobre la enseñanza de la medicina en la Real y Pontificia Universidad, fundada en el Convento de I San Juan de Letrande la Habana.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado don José L. Ruíz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «Jiguiabó» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para,que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 28 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Luís Núfíez Roque, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de ocho caballerías de tierra que posee en las haciendas comuneras «Viana» y «Caunao,» sito en el barrio de Viana, término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que lie. gando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiem--po siiT-qoe-se presente opoiiSÍ >n «lgv.na.Ki-- .procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de 1891. — El Inspector ge-néral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan S. Harris, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio demolido Amparo, ubicado en la hacienda Quemado de Güines, término municipal de este nombre, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta,días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos.
En virtud de haber dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, la devolución de 1196 escudos 500 milésimas, que fueron depositados en Tesorería central de Hacienda, en 15 de Enero de 1869, según carta de pago 199, por el escribano D. Luís Rodríguez, á consecuencia del intestado de D. Juan Francisco Plata, se publica en la Gaceta por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1892.—El Ordenador central de pagos, Miguel Fernández Figares.
de, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, día 4 del actual.
Montepío Militar, día 5 de ídem.
Retirados de Marina, día 7 de ídem.
Cesantes de Hacienda, Fomento, Guerra, Pensiones de Cruz y Jubilados, día 8 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores expresados.
Habana, 2 de Enero de 1892.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pagó de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, día nueve del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana 4 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Juaquín Ortega.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Bonificaciones de Montepío Militar, Retirados de Guerra y Marina, día 11 del actual.
Cesantes de Gracia y Justicia y Gobernación, día 12 de ídem.
Jubilados de Hacienda y Gracia y Justicia, id. 13 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 5 de Enero de 1892.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana-
Secretaría.
La Ley Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1887, en su capitulo III, articulo 12, dispone que el día primero
de Enero de,todos los años, se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único, que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres años, contados desde el día de su ingreso en aquellas Corporaciones.
El artículo 14 del mencionado capítulo previene: que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar, hasta el día 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas listas, á las respectivas Corporaciones, que antes del día primero de Febrero resolverán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Y dispuesto por la Presidencia el extricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista de socios á quienes se participa, que pueden dirigir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario», San Lázaro número 93.	•
Habana, 10 de Enero de 1892.—José Varela Zequeira.
SEÑORES SOCIOS.
(Finaliza.)
Tesorería Central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clase pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tar-
489	Sr.	Ledo, don Fermín Mendiola.
490	»	don Enrique Vignier.
491	»	Ledo, don Anastasio Orozco.
492	»	don José Tejada.
493	»	Ledo, don Alvaro Caballero.
494	»	»	» Isidro Fernández de los Ríos.
495	»	»	» Belisario Galcerán.
496	»	don José Segundo Navía. .
497	Excmo. Sr. Conde de Villanueva.
498	Sr. don Sebastián S. Benínez y Galán.