408
GACETA DE LA HABANA.
CIENFUEGOS. 1
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad. r
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ft los morenos Rafael Mario, natural de Sancti Spíritus, soltero, de campo, de 26 años, veeino de Caunao é hijo de la morena Sofía María, y Agapito Quirós, natural de t-anta Clara, Soltero, de campo*, de 27silos de edad, vecino de dicho punto é hijo del moreno Perfecto Quirós y Antonia Serf, para que en el término de 30 dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad; apercibidos, si así no lo verifican, de declarárseles rebeldes por la causa que se les sigue por lesiones mú-tuas.—Y encareo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia,—fbenfuegos. Febrero 8 djs 1892.—José Maria Solís.— , Ante mí, Jacinto Guerra.	416 I 25
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pérez Negrín, natural de Joveílanos, de uno/24 años de edad, de estatura baja y trigueño, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreg o á la ley.—Y encargo por este medio á l«s autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detene 6n y remisión á le cárcel, pues se interesa * a administración de justicia.—< 'leu fuegos, Febrero 3 de 1892.—José Maria Solía.—Ante mí, Mariano Gua-t.
412 I 25
Don José María Solfa y Valdés, Juez de Instrucción de este pa t do.	•
I chez Ortega, como fiador principal pagador de don Domingo Macías, en cobro de pe-os, se notifica al expresado Teniente Sánchez Ortega, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo declarar-y declaro con lugar la presente demanda y condenar y condeno á don Francisco Sánchez Ortega, á que pague como fiador de don t)omingo Macías, á-don Cipriano Fernández Blanco, la cantidad de 200 pesos oro, que le reclama y las costas del juicio,—Así ñor ésta sentencia definitiva, lo mando y fi*mo.-Ernesto H. Figueroa.—Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sr. Juez municipal del distrito de Belen.—Habana, Diciembre 1? de 1891.—Que así lo he dispuesto en el expresado juicio.—Habana, Enero 11 de 1892—Francisco Vilalta. Por su mandato.—Luis Díaz.—Y para su cumplimiento libro á Vd. la presente.—Habana, Eaero 11 de 1892.—Luis Díaz.	99 P 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 28 DE FEBRERO DE 1892.
gj
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—[Carnestolendas.]—San Román.
(Circular en Santa Teresa.)
ANUNCIOS.
GRAN RASTRO HABANERO.
6ALIAN0 33, ENTRE ANIMAS T VIRTUDES.
i AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo* conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso,, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendamos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
P ,r ia presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á Pon Juan G nzáiez Déuis, natural de Canarias, soltero, de 21 ¿¡ños de * dad v albañil, hijo de don Vicente y doña Francisca, y á don Agustí 1 Rodríguez y González, natural de Canarias, soltero, d- 24 años de edad y dp campo, hijo Je D. Juan y doña Micaela, para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por hurto y de no verificarlo, se les declarará rebeldes y contumaces y les pararán lós perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargó por este m dio á toda* ¡as autoridades que t* ngan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pue« se interesa la a :-miois-tracióu de justicia.—Cien fuegos, Febrero 8 de 1H92.—José María S lis —Ante mí, Mariano Gua*t. 413 I 25 Don J< sé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Raimundo A cea, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 dias se presente eu este Juzgado, á descargarse délas culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde. -Y edeargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento desu paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Febrero 20 do 1892.— José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra. 538 I 25 Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo de 7 cuartas alzada, color dorado, con el hierro GD, para que en el término de 90 dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Bonifacio Blanco y Solas, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ^ incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á to las Jas autoridades que tengan conocimiento desu paradero, su remisión á **sta cárcel.—Cienfuegos á 19 de Febrero de 1892. José Maria Solís.—Ante mí, José Sotolongo. 542 I 25
PUERTO PRINCIPE.
H* biéndo ausentado de esta ciudad, é ignorándose por consiguiente el actual paradero y domicilio de don Cecilio Riverón y Olazábal, (a) Piquito de oro, hijo legílimo de D. Juan y Da Camila, n-iiural y vecinode Sibanicú, de 27años, soltero, oficio de campo y con i ns1 moción é hiios natura'es, de est ttura baja, delgado, cura c«si redonda, boc* muy chica, o ríz ídem y algo aguilefi ., ojos pardos, cabello negro, lamp ño, c >n poco b goie n gr<>, teniendo dos cicatrices casi imperceptibles, una, ueb <j > le la barba v la o1 rá encima de la e»-ja iz juErda, cuyo llamamiento y busca he decretado p r consecuencia de tal ausencia, en el sumario número 12o, que en unión de o’ro «e le -igjie por robo y tentativa del minino delito; dirijo á V. S. e*ta requi-it *ria, para que se sirv díspo er-el 1 am »miento v bu "a ref ridos. rogándole sn devolución con las d»l»gen’ ias al efecto practicada*4, y haciéndole presente que se h » señalado el térmi no de 9 di as, para la pr esentación *e di ho proc sa 10; b jo perolbirnieá- ¡ to, de ser declarado rebel te v le par irá el i.eriuici» á qué hubiere luga» con arreglo á a L°v.—Dios gcta*1 te á V. muchos año*.—Puerto Príncipe, Ftbrero 19 ue 18^2. - Miguel Momeal.	556 I 27
Sr. Juez de instrucción...-
Juzgados municipales.
BELEN.
E Sr. Juez municipal del disfrito de Belén,, ha dispuesto que en ese p* riódKJO se publique el edicto que dice:—Ld<\ do » Francisco Vilalta y R iíz, Juez municipal dei disi rito de B lén.—Por el presente edicto y á consecuencia -‘el juicio verbal establecido por don Cipriano Fer lández BJaueo, oon-rael Teniente de Iofautería d»»n Francisco 8inchez Ortega, como fiador principa! pagador de don Domingo Macías, en “obro de pesos, se ha dispuesto se notifique al expresado Teniente Sínch z Ortega, la sentencia que dice: Fallo*, que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y c >n leuar y condeno al Teniente de Infantería don Francisco Sánchez Ortega, como fiador principal pagador de don Domingo Macías, á que pague á don Cipriano -gVrnández Blanco, la suma de 171 pesos 3 centavos oro, que le redama intereses legales ’e1 6 por 109raen-u*1,estipulado de-*de la interpelación judicial, y en todas 1 <8 costas del juicio.—Así por esta sentencia d* finí ti va, lo mando y firmo, Francisco Vi alta.—Pub i ación.—O rtifleo: que la anterior sentencia ha sido re lacada y publicada i*or el Sr. Juez municipal del »detrito de B lén,—Habana, 7 de Enero de 1892. Lu>s í •z,-— Que ^sí lo Engoman lado eu dí«ho juicio.—Ha¡ baña. Enero 11 de 1892.—Francisco Vilalta.—Por su maoda-to. Lu'S Díhz.—Y para su cumplimiento, libro á la presente.-»-Habaua, Enero 11 de 1892.—Luis Díaz.
98 P 28
¿ E Sr. Juez municipal d*l distrito de Belen, h* disputa-to que en est»* periódico se pub ique el edicto que ili*e — Le lo. don Francisco Vil-lta y Ru»z, Juez muoi« ip^l del | dis rito de Bulen —Por H préseme adicto y á consecuencia I de juicio ve-bal establecido por don Cipriano Fernández I Blanco, contra el Teniente de Iufantería D. Francisco Sán-
Soeiedade» y Kmpreí«^,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a’de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de-sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaoiones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 19 de Marzo próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64380 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6438 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.a Encantaradas las 6438 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Febrero de 1892.—El Gobernador, Ricardo Gctlbis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria qué debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento,-calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Síes, accionistas que, con arreglo, á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la’Secretaría del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en ade lante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
Compañía del Ferrocabril de vía estrecha de Cayetano a Viñales,
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente y prévio acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta genetfál ordinaria que habrá de verificarse el día 9 del próximo mes de Marzo, á las ocho de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el artículo 27 del Reglamento, advirtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta, deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ochó días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 23 de 1892.—El Secretario, Ldo. Cárlos Font y Sterling.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad ÉN LAS ISLAS DE CUBA y PUERT0RIC0
De venta en el despacho de esta Impren. ta, á 50 cts. el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
,que se hallen establecidas y en lo sucesivo st establ cieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci di, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6-¡ y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas-las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
#	MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimient; que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constante-* mente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencoinpletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear ana tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público q ue le favorece.