GACETA DE LA HABANA
7K7
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Este ha dispuesto por providencia de este diase emplacen por medio de la presente cédala á los familiares de D. José Crespo, cujas generales se ignoran, el cual fuérecojido en la via pública el 6 de Febrero último, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 227, á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de ia demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 13 de 1892.—Ricardo D. del Campo.	1047 I 21
Dop Vomita Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
i'or esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo Negreira, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que en unión de otros se le sigue por proposición á la rebelión; cierto y Seguro de que si así lo hace se leoirá y administrará justicia y ae lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodaslas autoridades civiles y mil tares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo bugan conducir al lugar indicado, pues en ello ista interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.	1061 I 28
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en las diligencias formadas por coacción denunciada por D. Francisco Hernández Abra, vecino que era de Crespo número 50, ha dispuesto se emplace á dicho individuo y al moreno Martín Figueroa, vecino que era de Amistad número 3, para que dentro de quinto día se personen en el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, para que tenga efecto el juicio veri al dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 19 de 1892.—Alfredo Castellanos.	1049 I 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro y á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Simancas, conocido por Casimiro, natural de Nue-vitas, de 80 á 40 años de edad, estatura regular, complexión muscular, color trigueño, con bigote y poca barba, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en Ja cárcel de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resulta en la cansa que se le sigue por homicidio; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y ageutes de policía, procedan á su busca y captura. remitiéndolo en clase de incomunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 20 de Abril d<» 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1053 I 22
OESTE.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en las diligencias formadas por virtud de la carta orden remitida á este Juzgado, para la celebración del juicio oral en Ja causa seguida por dafio eu la propiedad de doña Josefa Vázquez, contra don Rafael Hidalgo, ha dispuesto, en providencia del dia de boy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceto oficial, á don Eduardo Bebares, empleado que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unirlos, á fin de que comparezca ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de Exorna. Au-Qienoia de esta capital, el dia diez del entrante mes de Mayo, hora de las once de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa antes mencionada.
T cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1892.—El Secretario, Jo>é A. Pessino.	1080 I 23
DonTelmo Gi ral des y Maceira, Juez de instrucción del distrito del O* ste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Obaile y Solía, natural de Margolles, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años Je edad, hijo de José y de Manuela, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto: encargo á todas las autoridades y ageutes de policía judicial, procedan á su busca y captura al lugar expresado, en la que se interesa la Administración de Justicia.— Habana 13 de Abril de 1892.—Telmo Gi raides.—El Secretarlo, Mariano de Quesada.	1018 I 21
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste por ante mí, en las diligencias formadas por virtud de la carta orden remitida á este Juzgado, para ia celebración o el juicio oral en la causa seguida por daño en la propiedad de D? Josefa Vázquez, contra I). Rafael Hidalgo, ha dispuesto en providencia del dia de boy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á í>. José Fernández Alonso, vecino que fué de Zanja 87, á fin de que comparezca ante ia sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de esta capital, el dia 10 del entrante mes de Mayo, hora las 11 de su mañana, á ñn de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa intes mencionada. Y cumpliendo lo mandado para su pu-* blicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 19 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
1050 I 21
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Jacinto Beltrán, por injurias, el 8r. Juez ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho superior Tribunal, para que lo verifique el dia23 del corriente mes y fl las once de la mañana, los tres testi- ' eos don Jo?é de Cárdenas, don Francisco Gómez Perdigón y don Francisco Salina, v< cinos de la Habana, con el fin deque tenga efecto el juicio ora) dispuesto en la causa indicada.—Y no habiendo sido bailados en sus domicilios los mencionados testigos, S. S. ha dispuesto la publicación de la presente cédula por Ja Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado, libro ésta á fin de que llegue á con ocimento de aquéllos y puedan comparecer al juicio oral.—Guanabacoa, Abril 16 .§ 1892.—Luis J. Marín.	1054 I 22
MARI ANAO.
El Sr. Juez de Instrución de Marian&o, eu la causa seguida contra D. Eduardo Regalado y otros por hurto, en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaoeta oficial, ee convoque á los que se consideren con derecho á la propiedad de un puerco cría doméstica, reza gallega, con el hocico blanco de 44 arrobas de peso que fué ocupado por la Guardia Civil en un caballo cuyo ginete emprendió la *uga abandonándolo en el camino de Quiebra-Hacha, jurisdicción del Cano, la tarde del 17 del corriente y cuyo animal murió al ser conducido al J uzgado;
á fin de que dentro de tercero 'Ha comparezcan en el Juzgado á declarar.— Marianao y Abril 19 de 1892.—Luis de J. Bausa.	1075 I 23
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado don Maximino Ferrer y Ramírez, Registrador de la Propiedad jubilado, la devolución de las cantidades que ha depositado en las cajas de la Administración Principal de Hacienda pública de la Haba*>8, por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cada seis meses, por término de tres años, según lo dispuesto en el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, ante los Jueces de primera instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal, únicos Registros que ha servido el citado Ferrer Ramírez.—Bejucal, Septiembre 28 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.	1080 16
GUANAJAY.
Don José María Vélezy Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente, se convoca á las personas que se orean con derecho á una potranca de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, color obscura saína, con una peladura pequeña sobre'el costillar derecho, á fin deque dentro del término de 9 dias, se presenten eu este Juzgado con los documentos necesarios á utilizar el de que se crean asistido.— Guanajay, Abril 9 de 1892 —José Ma Vélez.—Ante mí, IV! anuel Garrido.	*	1011 I 21
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de e¡-ta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Ramón Carbonell, natural de Jativa, provincia de Valencia, viudo, empleado cesante y de 42 años de edad, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esra villa, á descargarse de la culpa que te resulta en la causa qu* se le sigue en unido de otros, por falsedad y defraudación fil Estado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Al misino tiempo, ruego y ei cargo á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado Carbonell, y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición, en calidad de incomunicado.—Guanajay, Abril 13 de 1892.—José M. Vélez.— Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1026 I 21
El f*r. Juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial, por aute raí, ha dispuesto en la causa que instruye por comisión especial de la Excma. Audiencia, por delitos de falsedad y defraudación al Estado, se cite por este medio á don Manuel Llano Baeza, Contador que fué de las Aduanas de Matanzas y Santiago de Cuba, para que á tercera audiencia comparezca en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Guanajay, Abril 13 de 1892. Manuel de J. Arocba.	1027 I 21
GUIÑES.
Ledo. D. José Suflrez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se eirá al moreno Juan de la Cruz Fernández, vecino que fué de ia finca El Ramié, en el barrio Cruz, de este Término, cuya actual residencia se ignora, para que el dia 9 del entrante Mayo á las 11 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto de un caballo de D. José Agustín Estrada, contra el m ored o José Sádchez.— Güines, Abril 12 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro y Romero.	1009 I 21
solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia. Que así lo be dispuesto en dicha causa.—Cárdenas, Abril 12 de 1892.—José a. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Hubana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut-supra.—Nicasio González.
1021 I 22
Ledo, don José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juau Soler, natural de Africa, soltero, de 50 años y labrador, á fin de que en el término de 9 dias, se presente en este Juzgado á evacuar unos actos de justicia, que tiene pendientes en la causa que en unión del moreno Victoriano He* rrera se le sigue por lesiones mütnas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de ia misma, la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho iddividuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 19 de 1892.—José A. Rulz.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas fecha ut-supra.—Nicasio González.
1079 I 23
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cruz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades ciyiles y militares, procedan á la busca y captura del citado suj eto, y su remisión á ia cárcel de esta villa.- Colón, 7 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarría.
1014	I 22
El Sr. don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo y una yegua, contra el moreno Bernardino t'asanova, se convoque á Jos asiáticos Franchón, cuyo apellido se ignora, Francisco Atoy y pardo Eusebio Ramírez, vecinos todos de Macagua, para que presenten eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en el sumario de referencia.—Colón, Abril 12 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1007 I 22
A consecueu' ia de causa formada por hurto de animales, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Asunción Fundora. para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Ab il 11 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1015	I 22
Don Artufo Berítez Lamar, Juez de instrucción de este pac* ti<lo judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Micl< ff, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don José González; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan ála busca y captura del citado snjeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Abril de. 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, P. S., Manuel V..Lavarría.
1008 I 21
CIENFUEGOS.
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, ba dispuesto se convoque á D. Romualdo Hernández, vecino del barrio de Francisco, término municipal de Baja, para que dentro de 9 días comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario por lesiones á D. Isabel Hernández. Y para su publicación eo tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Guane, Abril 18 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	1077 I 23
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Ramos, natural de Camarioca, vecino del Limonar, soltero, de 20 años de edad, de campo é hijo de la morena Julia, con el fin de que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las demás* penas de ia ley.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la eficacia en el cumplimiento de lo dispuesto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 10 de Abril de 1892.—Antonio Manrique Mafies.— Juan Vinageras	1051 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ante mí y por providencia de este dia, dictada en la cansa que se instruye por expedición de sustancias nocivas á la salud, ba dispuesto, que con término de ocho dias y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco 'Cabré, cavo domicilio y generales se ignoran, con el fin de que se presente en este Juzgado, Gelabert 68, á declarar en dicha causa.—Matanzas, Abril 11 üe 1892.—Juan Vinageras.	1025 I 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur j de esta oiudad por ante mí, se convoquen por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia á los parientes del pardo Francisco Duque, vecino que fué del ingenio Adriadne, en Limonar, así como á las personas que tengan noticias de como tuvo lugar el suicidio de dicho ) ardo Francisco Duque, á fin de que comparezcan ante este Juzgado. Gelabert 63, á declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Abril 20 de 1892.—Florencio Betancourt.	1084 1 23
CARDENAS*
Lodo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de Instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Clándio Cha vez, natural de Camarioca. labrador, soltero, y de 34 años, á fin de que en el término de 9 dias se presente en este Juzgado, con objeto de notificarse del auto de conclusión dictado en la causa que eu unión de otros, se les sigue por hurto de cerdos al de su clase Matías García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le I parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por U presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Villegas, natural de Trinidad y viste camisa de lana á cuartos negros, pantalón obsonro, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel públioa de esta erada 1, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros >*e le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar ron arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á todas las sutoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 28 de 1892.-Jos María Solía. Ante mi, Mariano Guast.	1016 1 22
Don Sebastián Fuxá Seuret, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Truyoll, como de 25 á 28 años, natural de Tarragona, estado soltero, oficio criado, de estatura regular, pelo castaño, miope y usa alpargatas.-Para que en el término de 30 dias se presente en este cárcel, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa de dinero á don J osé Gatell; apercioibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procenan ásu captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 10 do 1892.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1020 I 22
Don Je sé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo á D. Félix Peno Morell, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cascorro, casado, de campo, de 25 años ó hijo de don Sancho y doña Mercedes, alto, envuelto en carnes, trigueño, pelo castaño, de poca barba y pequeño bigote, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, pues así lo he acordado á virtud de exhorto del Juzgado de dicha ciudad, en causa que se le sigue por parricidio y aborto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Abril 11 de 1892.—José M. Solís.—P. S.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1029 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Francisco Pérez y Hernández, por homicidio de don Rup rto Rodríguez, ba acordado que por la Gaceta, se convoquen á loa familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en dicha cauv a.—Cienfuegos, Abril 11 de 1892.-Jacinto Guerra.
1059 I 22
SAGUA LA GRANDE.
El 8r. Juez de instrucción. de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue contra el asiático Ulpiano Cárdenas, por asesinato del de su clase Antonio A saín, que por este medio se convoque á los familiares d&l referido Antonio Asara, para que dentro del quinto dia se presen ten en este Juzgarlo á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Marzo de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.
168 I 29