594
GACETA BE LA HABANA
486, con el número 11765.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, deque doy fe.— Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego clase 10a, número 620213, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 25 de Mayo de 1891.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Sello de la Notarla.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.— Madrid 25 de Mayo de 1891.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Signo, firma y rúbrica.—Virgilio Guillen y Andrés.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general,—Roda.—Una rúbrica.—Un sello del Ministerio de Ultramar.-*-Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.
Es cópia.—El Jefe de la Sección,—Cubells.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de ésta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión, presentar en el Gobierno civil documentos Dara Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Certificado de adición á la Patente de invención expedida á í). Adrián Ga-jardo, con fecha 18 de Diciémbrede 1890, «por mejoras en aparatos para registrar el número de personas que entran y, salen en los tranvías y otros vehículos, edificios y otros lugares,» sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdoba, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de tomento.—Por cuanto: D. Adrián Gajardo, domiciliado en Valparaíso, (Chile,) ha presentado, con fecha 29 de Enero de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida Patente, que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de mejorar en el objeto de la Patente principal.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, expide, á favor de dicho solicitante, el presente Certificado de adición que le asegure en la Península é islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á este Certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramarcon arreglo á lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este certificado sé tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previené" que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no acredita en dicho Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria en el pais.-Madrid 25 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro doce, fólio 450, con el número 11739.-Hay una póliza de la clase undécima inutilizada, con un sello del-Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo, libro el presente testimonio en este pliego clase 10a, en Madrid, á 11 de Mayo de 1891.—Modesto Conde. —Hay un signo y una rúbrica y un sello de la Notaría del mismo. — Legalizaciónr-Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad" y residencia en la misma, legalizamos elsigno, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 13 de Mayo de 1891.—Mariano Alonso Apolinario.—Vicente Callejo Sanz.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid.-Es cópia.-El Director general,—Roda.—Hay un sello.que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección,—Cubells.
Ayuntamientos.
Con fecha 4 del-corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Gobierno civil de la Provincia, usando de la facultad que le concede el artículo 150 de la Ley municipal, devolvió al Ayuntamiento de la Habana el presupuesto para el año económico de 1891 á 92, para que se corrigieran ó subsanaran las extralimitaciones apuntadas por la Comisión provincial.—De ese acuerdo apeló para ante V. E. la Junta municipal, y por haber aceptado ésta como justas algunas de esas correcciones y por haberse separado el Gobierno civil de otras, resulta que la resolución de V. E. ha de recaer únicamente sobre los reparos 79, 80, 9o. y 110.—El 79 se refiere á la falta de la previa formación del presupuesto especial de la Cárcel de partido, ordenado por el Real Decreto de 11 de Marzo de 1884, cuya falta intenta justificar la Junta municipal, alegando que es innecesaria la formación de ese presupuesto, porque solo afecta al de la Habana-, que es el que ha de cubrir todas las cargas.—El Negociado y Sección respectivos de la Dirección general de Administración civil, opina que la omisión se reduce á una falta de forma que debe subsanarse, y que no motiva la anulación de todo el presupuesto general.-El 80 reparo se contrae al presupuesto de la Cárcel de Audiencia, y el Ayuntamiento alega que, no habiéndose
formado oportunamente por la Diputación el presupuesto especial, se vió obligado á repetir las ’ consignaciones del presupuesto anterior y que tiene celebrado un convenio con aquella Corporación, para la solvencia del reintegro de los gastos por este concepto.—El Negociado y Sección tienen por buenas las alegaciones del Ayuntamiento fundados en que la culpa ha de imputarse á la Diputación, y en que el Ayuntamiento no es el llamado, como pretende el Gobierno civil, á advertirle el cumplimiento de esta obligación.—El 99 consiste en la falta de consignación de los $ 5000 por subvención á la Junta de obras del Puerto, reparo á todas luces justó en sentir del Negociado y Sección, porque el R. O. de 28 de Marzo de 1884 aceptó la expon-tánea subvención del Ayuntamiento.—El 119 reparo versa sobre la rebaja al haber asignado á la plaza de Director de las obras del canal de Albear, alegando el Ayuntamiento su competencia y la recomendación de economías qüe se le hizo por R. O. de n de Agosto de 1885.—El Negociado.y Sección encuentran justo el reparo, por tratarse de un Jefe del Ejército, al que se le han hecho ofrecimientos para aprovechar sus servicios, y el cual ha abandonado, siquiera sea temporalmente, las ventajas de su carrera, bajo la garantía de la respetabilidad de la Corporación que le ha llamado y en la confianza de sus ofertas y porque las economías se efectuaron en 1887, rebajándose el sueldo del Directo! ¿8 6000.-Por último el Negociado y Sección entienden que el Gobierno civil ha podido consultar á la Comisión provincial acerca de la corrección del presupuesto, fundado en el artículo 63 de la Ley provincial.—El Consejo abunda en la misma opinión del Negociado y Sección, y encuentra muy sólidas las razones aducidas por ambos.-— Se limitará, pues, á manifestar que no es licito al Ayuntamiento suprimir ni mermal la subvención ofrecida por el mismo para el sostenimiento de la Junta de Obras del Puerto, por el carácter de perpetuidad que esa subvención tuvo, según puede verse en el preámbulo del Real Decreto de 28 de Marzo de 1884.—En cuanto á la rebaja del sueldo de que goza el Director del canal, estima el Consejo que no hace honor á la Corporación municipal, ni puede efectuarla, porque el Director no es empleado del Ayuntamiento, se ha celebrado con él un contrato y el Ayuntamiento no puede rescindirlo en todo ni en parte.—La Obra del Canal es de utilidad pública, requiere vastos conocimientos en quien la dirija, y el sueldo de $ 9000, lejos de ser excesivo, es mezquino é insuficiente para llevar á cabo una empresa de tanta magnitud. —En su consecuencia, el Consejo estima que debe confirmarse el acuerdo del Gobierno civil en lo relativo al 90. y 11o. reparo, y revocarse en cuanto á los reparos 79 y 89»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Redro Fernández Mirb.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
19 El término preciso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
29 Dentro de los términos señalados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 19 El que acredite la déclaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 20 Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 39 Declaración, á continuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
49 Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, así como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
59 Los certificados de referencia se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remitirán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto personal de revista, autorizada competentemente.
69 En los pueblos en que no existan dependencias de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
79 Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 19 Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Córtes. 29 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren sulbalternos. 49 Los Jefes de Administración y los Ma- j gistrados, que cobren haberes pasivos.
89 Los comprendidos en el artículo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su puño y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, en el cual harán constar la calle y número de la casa que habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales.
99 Los oficios de que trata el artículo anterior, excepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
10.	Los que residan en el extrangero, deberán acreditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Español del punto en que residan, enviando á esta Sección In-terventpra el certificado que les expida dicho representante, sin excluir la declaración de estado civil, y la de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
11.	Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de revistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por sí, ó por persona debidamente caracterizada,’ les pase la revista en su domicilio* como previene la regla 9 de la Real orden de 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, serán dados de baja en la nómina del roes de Mayo, todos los que no hayan enviado oportunamente á esta Sección Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	Los señores Jefes y oficiales condecorados con la placa ;ie San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1S88.
14.	Los que residen en la Península y cobran sus haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos documentos que se dejan enumerados para los que cobran por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Interventor y Tesorero que fueron de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, para que en el término de 15 días; se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y. hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 a 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Interventor general del Estado, —M. Cabezas.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su titulo de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Secretaria de la Junta de la Deu la.
, No habiéndose verificado, por causas que esta dependencia no ha podido evitar, la publicación dentro del plazo reglamentario de las Reales órdenes que hasta la fecha han sido trasladadas, unas por la suprimida Dirección general de Hacienda, y otras por la Sección central Administrativa, disponiendo, de acuerdo con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, pagos en títulos de Deuda amortizable, ó desechando reclamaciones, se verifica por medio del presente anuncio, haciendo saber á los interesados, que tan luego como se ultimen los trámites necesarios, se publicará por la Ordenación delegada de Pagos, el oportuno señalamiento para que acudan á recibir los títulos correspondientes y recordando á aquéllos cuyas reclamaciones hayan sido aprobadas, las disposiciones contenidas en el apartado tercero del artículo catorce de la Ley de 18 de Junio de 1890, referentes á caducidad de créditos, y respecto á las desechadas, que pueden utilizar el recurso contencioso administrativo, en los términos y forpaa que autoriza la Ley de 13 de Septiembre de 1888, comunicada y puesta en vigor en las provincias de Ultra-* mar, por el Decreto-Ley de 23 de Noviembre- del mismo año.