f

730
Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y Comercio.—Por cuanto doña Cecilia Saure, esposa de Pedro Pucch, domiciliada en Francia, ha presentado, con fecha 30 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un nuevo procedimiento para la extracción del vello de las puntas ó recortes y colas de las pieles de conejo, liebre, castor, vicuña y otras, por la cocción,
• el tostado y el machacado, produciendo un nuevo plumón ó vello llamado Plumón Pucch sedoso.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo '2? del Real decreto del 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, él importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid n de Octubre de 1889.— Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agriculura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9?, folio 381, con el núm. 9878—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, deque doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828118, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 10 de Diciembre de 1889.— Signo, firma y rúbrica. —Magdaleno Hernández y Sauz.— Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vin-centi.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia — El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente deán-vención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto Mr. Bral [Augusto,] domiciliado en Alemania, ha presentado, con fecha 3 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para la fabricación de carriles de papel.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cualrto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de diez años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple Con lo que dispone el artículo 2.9 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Pátente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 11 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 99, folio 394, con el número 9891.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica. Corresponde lileralmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828119, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 10 de Diciembre de 1889. —Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legali zación:—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma
GACETA DE Li HABANA.
y rúbrica de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, ri de Diciembre de 1889.—Modesto Conde.—Francisco Moya.—Hay un sello Notarial y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti. —Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
, • • Admimstracibn general de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha5 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 619.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 15, fecha 28 de Diciembre último, y de la instancia que á la misma acompaña; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, con esta fecha, conceder la vuelta al servicio al oficial primero de estación supernumerario en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, don Juan León Valdés, con arreglo á lo que determina el artículo 44 del Reglamento vigente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.» •
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana Abril 16 de 1892.
El Secretario general,
1.Pedro Fernández TAiró.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 14 del actual, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, se ha servido aprobar el siguiente pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia entre la Estafeta central, Muelles y paraderos, disponiendo se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Pliego de conditiones para subastar la conducción de la
correspondencia desde la Administración central de
Comunicaciones de la Habana, á los paraderos de ferro carriles, muelles de la Bahía y viceversa.
i? El contratista que tome á su cargo este servicio, se obligará á conducir toda la Correspondeijcia de ida y vuelta desde la Administraoión central de la Habana, y viceversa, hasta los paraderos de los ferro carriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Marianao, y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de depósitos de la Habana, ó de cualquier otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2a Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que vá al fi nal de este pliego, sin perjuicio de que se preste«1 servicio en cualquiera otra hora, prévio aviso de la Administración, para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos
3a El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio* cuatro carros exactamente iguales, con sus correspondientes guarniciones y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros, en caso de rotura y aún inutilizado los cuatro, á la vez, será obligación del contratista, suplir cualquiera otra clase de vehículos para conducir la correspondencia.
4a El contratista se obligará, para°el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la Casa-coi reos, con la anticipación conveniente, á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
Los días de llegada y salida de los correos Nacionales y de Tampa, pondrá, por lo ménos, dos carros á la vez, para conducir la correspondencia entre la Administración y los muelles, ó viceversa.
5 a Los carros serán de forma y tamaño en todo igual á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertas con carrozas de hule impermeable y cortinas correspondientes, conservándose siempre perfectamente limpios y pintados al barniz, las ruedas, ballestas y juego delantero de encarnado, la caja inferior amarilla y la capota ó carroza negra ó azul napoleón, llevando en sus costados las armas nacionales, y debajo la inscripción «Administración general de Comunicaciones,» «Correos.» En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el co-vchero y dos conductores más; serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6a El conductor de cada ¡carruaje irá siempre uniformado con decencia y aseo con el mismo uniforme de los conductores.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exiiirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8a Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio, sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.1
9a El contratista no podrá negarse al transporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal, por las oficinas del Ramo.
10a El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
na La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de tres días consecutivos, y otra vez, cinco días antes del de la subasta, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente, si aquél fuera festivo, á las dos de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe de Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
12a El tipo máximo del remate será el de 2400 pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas-, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan a cada uno.
13a Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar ■ prèviamente en la Administración de Rentas de esta ciudad, la cantidad de 120 pesos oro, ó sea el s p. § del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuel-j ta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor hasta que otorgue la correspondiente escritura, y preste, en su ' consecuencia, la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito prévio se obliga á presentar proposiciones y de no hacerlo así, quedará el importe á favor del Estado.
14a Los interesados deberán entregar sus proposiciones al Presidente, personalmente ó por un representante con poder especial para ello, acompañado de su cédula personal dentro de un pliego cerrado, arreglados exactamente al modelo que á continuación se expresa, incluyendo adjunta la carta de pago que justifique haber hecho el depósito de que habla la condición anterior.
15a Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la eorrespondenciá®desde la Administración Central de Comuijicaciones de la Habana á los paraderos y muelles, y Viceversa, por la suma de . . . (aquí la cantidad en letra,) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día tal» . . Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, po podrán retirarse, y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose este, provisionalmente, á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
16.	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá ’ de un cuarto de hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las mismas ó sus« representantes. Los licitadores, que en caso de empate, no estén presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
17.	Hecha la adjudicación por la superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematatante su importe y el de un testimonio para la Hacienda y dos copias simples para el Ministerio y el exdiente de su razón en la Administración general del ramo;-así como todos los demás gastos que se originen.
18.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19.	Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar, por vía de fianza> en Arcas Reales, el diez por ciento de la cantidad en que se halla rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años, prorrogables por uno ó dos más, de estar conforme ambas partes contratantes, desde el día en que dé principio el servicio, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación Superior, de la subasta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la A dministraéión general la terminación de su contrato, si no le conviniera continuar con la prorróga, á fin de que con oportunidad, pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él; sin previo permiso de la Autoridad superior.
23.	Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859. Las faltas del cumplimiento exacto de los deberes y obligaciones que impone . este servicio al contratista, serán castigadas con multas de papel de reintegro al Estado, que no bajarán de cinco pesos ni excederán de cien; de ser reincidente constante en faltas de cumplimiento, se rescindirá el contrato.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1853.
25.	No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.