GACETA DE LA HABANA
389
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara. . . . ...........
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Id. del id. de Cuba. . . . . . Id. del id. de Guantánamo. • . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a íd. al 7 p. § . . • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
8 á 9 p. g P. oro.
3 á 4 p. § D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
8 á 9 p. § D. oro.
83 á 84 p- 8 D- oro* i á 2 p. g D. oro.
i á 2 p. § P. oro.
Cotizaciones del Colegio de* Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	í 7 á 9 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra	j	f 19 á 19p. § P. oro, á 60 djv.
Francia	i	í 5/í á 5# P- 0 p-> á 60 div.
	1 S á 5Jé p- g P-, à 3 dpr.
Alemania	-	f 3 á4p. g R, á 60 dp. 1 à 5 p. g P., à 60 div.
Estados Unidos. . . «j	f S á 9 p. g P., á 3 djv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*766 á 0*797 de peso en oro por 11J kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*594 de t en ore por 11	kilogramos.—Bocoyes no hay..
Azúcar mascabado. —No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
4	DE CAMBIO.
Don Felipe Bohigas.
mese*, comparezcan en los autos con los documentos justificativos, á deducir el derecho de que se crean asistidos; aper-cibidcs, de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.— Que así lo he dispuesto en los autos del abintestato del ultramarino don Pió Fernández Bacedo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente. — Habana, ■* 16 de Febr rode 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, Pedro Rodríguez Pérez.	618 T 26
Dr. don Francisco O. Ramírez Ch< nard, Juez de primera instancia del distrito del ('entro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que enjuicio declarativo de menor cuantía, incoado en este Juzgado por doña Guillermina Princ* y Agostini, viuda de don Félix Rodríguez, contra doña Matilde Ponce de León como heredera don José Ponce de León, se ha establecido por la expresada doña Guillermina prince, demanda de pobreza, de la que se ha conferido traslado por seis dias, A la indicada doña Matilde Ponce de León y al representante del Ministerio fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestar la demanda.—Y mediante á que se ha manifestado que se ignora el domicilio de doña Matilde Ponce de León, se le emplaza por este medio, pera que en ei término indicado, comparezca en los autos á contentar dicha demanda, y no compareciendo, se sustanciará solo con el Ministerio fiscal, stgúnlo previene ei artículo 30 de la Ley de E. Civil, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en la Habana á 19 de Febrero, de 1892.—Francisco O. Ramíuz —Ante mí, Arturo Gallet ti.	517 T 26
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de la» de fuera de ¿a Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Juan Batistap;iu y Jover. natural He la villa de Canet de Mar en Cataluña, viudo, sin hijos, de 76 años He edad, hijo de don José y de defía Francisca, el cual f.dlecióeo esta dudad, donde tenía su domicilio, el-dia 7 de Agosto último, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en e^te Juzgado, á reclamarla, dentro del término de 30 días-; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio A que hubiere lugar, en concepto que se han presentado como parientes, de ña Rita Batistapau y Jo-ver, como hermana del finado, y corno sobrinos carnales *el mismo, doña María, doña Ata > don Juan Carbón el 1 y Batistapau; don José y don Franc s o Batistapau y Codina y don Ignacio Isern y Batistapau.—Dado en la Habana á 26 de Enero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Artu-| ro Galletii.	93 P 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Moral* s, Juf z de primera instancia de esta villa y su partido.
A consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por doña Caridad y doña Paso, nal a Adolfina González y Pérez, contra el Excmo. Sr. don Gregorio González y Morales, conde de Palatino, y continuadas -contra los herederos de éste, en cobro de 61,368 pesos 28 centavos oro; he acordado A instancia de doña Pascuala A<1» lflna González Pérez, que por este medio y por tres números seguidos del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se notifique, á presencia de su esposo don lorenzo Vicente Anastaeio Pouce de León, A la Sra. doña Rosalía Escolástica del Carmen Mal pica, posterior hipotecaria del ingenio 1 esengrioio y sus potreros anexos Calipso, La Campana yS-güD el tiempo, situados en las jurisdicciones de Guanajay y S u Cristóbal, provincia de Pinar del Rio;'haciéndoie saber por este medio y en virtud de no ser conocido su domicilio, que en estos autos se está procediendo al avalúo y subasta de las fincas de referencia, por si le conviniere intervenir en dichas operaciones, á cayo efecto se le concede el término de diez dias, para si desea nombrar perito qu* las tase y á fin de que pueda comparecer á usar de su derecho; con prevención, de que si no comparece en ese plazo, seguirá adelante el procedimiento. sin es petar más ftu intervención en dichos autos.— San Autonio, 13 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres númer' s seguidos de la G «ceta de la Habana, libro la presente.—San Antonio, 13 de Febrero de 1892 —Vidal Morales y Morales.—Matjas Gispert.	501 T 2tí
GUANE.
DE FRUTOS.
Don José Ruiz y Gómez.
Don Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de Corredor.
Habana, 25 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTKTA.
Juzgado* de Primera Instancia
Do - Manuel Alonso Guist»sola, Juez de primera instancia
de Gü-ne y su parti jo judicial.
Por el presente, y en lss diligencias de información de posesión, promovidas por don José Pontigo Gangas, solicitando la inscripción de una casa que posée en el barrio de Pui ta de la Siena* en este término municipal, y en cumplimiento de lo establecido en la Regia 5t, del art. 7? de la Ley Hipotecaria, ha dispuesto, en providencia dictada en esta fecha, se cite A los herederos de don Manuel Díaz, cuyos nombres y domicilio- se ignoran, para que en ei téimino de 60 dias, comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, núm. 41, A ejercitar el derecho que como colindantes de la expreeada casa les corresponde.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia] de la Habana, libro el presente en Guane á 13 de Febrero de 1892.—Manuel Alonso Guiaasola.—Por su mandato, Domingo V. Losada.	88 P 24
. ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Mrgistrado de Audiencia Territorial ue las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Francisco Gaztriumendi é Ibarra, natnral de esta ciudad, •soltero, de 64 años de edad, hijo de don José Ramón Gazte-lumendi y de doña Juana Bautista Ibarra, el cual falleció en e>-ta ciudad, donde tenía su domicilio, se llama á los que ©©crean con derecho á su herencia, para que comparezcan an ®ste Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227, á reclamarla dentro del término de 30 dias; apercibidos, Qt*e no verificarlo, Hs parará el perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéndose, quese han presentado reclamando la herencia, los hermanos del finado, nombrados doña Juana Bai tista Carimba y den Manuel de Jesús Gaztelu-mendi é Ibarra.—Que así está dispuesto en los autos intestado de don Francisco Qazttlumendi é Ibarra.—Habana, Febrero 20 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézmes.	87 P 24
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se convoca ñor tercera y última vez A los que se crean con derecho á la herencia de don Pió Fernández Bacedo, natural de Palencia, hijo de don Sebastián y doña Rosa, casado, de 58 años de edad, cuando ocurrió su fallecimiento en esta ciudad, en 5 de Diciembre de 1888, sin testamento, y dejando como bienes conocidos, una casa en la calle de Antón Recio número 86, para que deutro de dos
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Momea! y Alvar* z, Juez de'primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado por el Procurador don Francisco Navarro De gado, en representación de don Pedro Recio Agramonte, contra los sucesores de don Jacinto Agra-monte Recio, en cobro de pesos, se hi librado la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento.—Sre>, sucesor s de D. Jacinto Agramonte Recio.—E Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en el juicio declnrativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado y por mi Escribanía, por el Procu -rador don Francisco Navarro De'gado, en representación de don Pedro Recio Agramonte, contra Vdee., en cob-o de pesos, se ha servido disponer, en providencia de 9 del actual, en quese íes confiere traslado de la dem nda, que se les emplace por este medio, en virtud de ignorarse su residencia pora que dentro del téimino de 15 dias, compar« zan en los ! tos, pe> sonándose en fo» ma.—Y en fu cumplí miento.
I	; aplazo por la presente, con el obj*to y término indícate previniéndoles, que si no comnarecen, les parará el petjoicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe,
II	ue Febrero de 1892!—Diego Don.—Y para su publicación
en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el prf sente.— Puerto Príncipe, 11 de Febrero de 1892.	500 T 26
Jozgsufto* «le Insírucciói*.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A ) donjuán Hernández Díaz, cuyas generales se ignoran,
para que en el término de 10 dias, á contar desde la pu-blicac ón *e esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte, á descargarse de la culpa que le.resulta en causa que se lerigue por el delito de falsificación de documento oficial; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. Y encargo A las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 24 de Febrero de 1892.—Rafael García.—El Secretario,—Alejandro Villameriel.	553 I 26
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que en la noch* del 24 de Enero último, condujo eu su ceche á don Eduardo Sabral, desde la calle de los Oficios entre Ricia y Teniente Rey, hasta la de Zulueta frente al teatro de Payret, y en cayo vehíeu'o dejó olvidada el referido Sobral, una petaca de plata contenLnuo una gargantilla de oro y relicario < on chispas de brillantes, una sortija roseta con 8 ó 10 brillantes, un par de dormilonas con un brillante cada una y una Cruz de oro de la Encomienda de Isabel la Católica, con el fin de que se presente en este Juzgado, Cuba número 18S, á declarar en la causa formada por hurto de las citadas prendas.—Y para su cumplimiento expido la presente eù ta Habana ¿ 11 de Febrero de 1892.— El Secretario. José Ojea.	409 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-te, en la causa que instruye por violación frustrada, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cot voque á doña Maria Eduviges García,con el fin de que conio» rezca en este Juzgado, s¡to en .Cuba número 138, á deci: rar en dic ha causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto ext>* mió la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1892.—E Secretario, José Ojea.	453 I 24
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rosendo Mons y Ferrer, dei comercio, estado viudo, de 46 años, vecino de la Habana, para que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resul -ta en la causa que se le sigue por daño A la saluti pública; cierto y seguro que si así lo hice se le oirá y administrará justicia y de lo eontr rio, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio *•*■ «siguiente.—Por taot<*. encargo A todas las autoridades «Hiles y militares procedan á la busca y captura d<ri referid • sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ri3'» est i interesada la *'■ minis*ración de i natici a.— Habana, Febrero 15 de 1892.—T* más Valls.—El Secretario, José Ojea.	452 I 24
El Sr. Juez He instrucción d»l distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, A virtud de carta orden d j la superioridad, en la oau-a s* guida contpv uou Aiuo lo Bari lias y otro, por incendio, se cite por tr-s números de I»» Gaceta oficial, p>»r;i que á las 00 o-; la ma ñau a de los dias 2, 3 y 4 de Marzo próximo venid©»«', • omparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audi« ocia, al juicio oral de la causa antes dicha, A don Jo^é Martínez, vecino que era «le la calle «le Baluarte número 6, y don Jesó NM vas Ca-tellón, que lo era de Luz 76 y «me según noticias, frecuenta el barrio de Santa Teresa.—Habana v' Febrero 19 de 1892.—El Secretaria. Fulgencio de ia Veg^.	5M I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E te, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de tsta fecha, en la causa seguida por robo á don Juan Martínez Morera, se cite por tres números consecutivos de la’ Gaceta oficial, á un individuo nombrado Ladano Martínez, aprendiz <ie sastre y cuyas generales y domicilio se ignora, y qué como A las tres de la madrugada del día 7 del actual, se encontraba en el Parque de Ja India, en unión de don Ramón Breler y López, conocido por Cara de Máscara y otros, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Cuba número 138, A prestar «Indaración en la referida cnu» ».—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Febr»r 15 de 1892. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	45a I 24
El S'-. Juez de instrucción de este di.-trito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á cart » orden de la superiori«» *d, librada en c»usa contra don Santiago Val-dés, por liurío, ha dispuesto que por tres númer s consecutivos de^a Gaceta oficial, se convoque al mencionado don Santiago Vnbiós yá don Mariano Palenque, veo nos que fueron de San José ñúmero 25, para que el día 22 del entrante mes de Marzo y hora de las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Crimina] de esta Audiencia, con el fin dé que asistan á las sesiones del juicio oral de )a mencionada causa.—Febrero 24 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	552 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en auto de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, ba dispuesto que por tres núm- ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Morejón Medina, vecino que fué de Luyanó 48, para que el dia 15 del entrante mes de Marzo, y bora de las once de la mañana, comparezca ante ia Sala primera de lo Crimmal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesione.* d« l juicio oral de la mencionaría causa.—Habana, Febrero 24 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	651 I 26
Don Tomás Valle y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito o el Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego Guerrero, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, de 3J años, de profesión cocinero, vecino de ésta, á fin «le que en el término de quince dias, á c ntar desde ¡a i ublicari«'n de la presente, comparezca en la cárcel públice de esta ciudad, á descargarse de la cuij a que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo con t rario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Portauto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan ft la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al iugur i o di cado, pues en ello est» uteresada la administración de justicia*.—Habana, 19 de Febrero de 1892.— Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.	522 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa contra don C> nstantino Pifiriro, ha dispuesto so cite por este medio á don Francisco Romero, vecino que fué de la calle de Soledad número 60; para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en !a Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1892.—El Secretario, J«‘sé'Clemente Santos.	612 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centró, por ante m\ ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos Díaz Mufióz, guardia que fué de O. P., para que el dia 1? de Marzo próximo, comparezca á las onceen panto de la mañana, ante la Sección segunda de la R^al Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, enque comenzarán las sesiones del juicio oral en causa f«»rmada por homicidio, contra «1 moreno Rufino Rueda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 23 de Febrero de 1892.—El Sec: etario, José Clemente Santos,	555 I 26