GACETA DE LA HABANA.
951
Et Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta orden librada por la superioridad en causa contra el pardo Estanislao Rizo y García, i or daño en *a propiedad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Botero Fresneda, vecino que fué de Luyanó número 70, para que el dia 28 del actual, á las once de la mafiana, comparezca ante la Sección de la Bala de lo Cri-mina), al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 18 de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1886 £ 18
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Victoriano López, vecino de Aguila número 86, para que el dia 20 del corriente, comparezca á las once en punto de lama* ñaña, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exenta. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra don Tomás Rodríguez Pita. - Y para su publicación eu la Gaceta oficial« libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1376 I 20
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Sección 2? de la Real Bala de lo Criminal, librada en causa contra don José Blanco González, por amenazas, h* dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á los individuos que al fia se expresarán, para que á las once de la mañana, dol dia 19 del corriente, comparezcan ante aquel Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—D. Vicente Poueo, vecino de Animas 68; pardo José Pío Martínez, de Perseverancia 25; don Cándido González, Aucha del Norte 802; don Juan Blanco y González, Animas entre Agu la y Blanco, accesoria de un solar; pardo Luis Acosta, Animas 3); don José Bermúdez, Troeadero 29; Aurora Radiilo, Escobar 19.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Mayo 14 de 1892.—Alfredo Castellanos.
1344	I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardia que fué del Batallón de O. P., don Pedro Ravinal, para ue el dia 20 del corriente, comparezca á las once en punto e la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por homicidio contra don Tomás Rodríguez Pita.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente santo«.
1345	I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Gómez, vecino que era de Aguila 114J, para que el dia 21 del actual, comparezcaá las 11 en punto de la mañana, ante la 8ecci6n 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzaráu las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Vieta y Mata.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro lapieseute en la Habana á 16 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1362 I 18
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio López, guardia que fué del Batallón de O. P., para que el dia 25 del corrienie, comparezca á las 11 eu punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juiciooral en causa formada por hurto, contra don Joaquín Sánchez Tijite.—V para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 16deMayode 1892.—Ei Secretario, Alfredo Castellanos.	1368 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la pi esente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección 2? de lojUrimi-Dal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perj uicio consi guien te.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jueticia.-Habana, Mayo 16 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos. #	1361 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al asiático José Bengala, y puedan declarar sobre su insolvencia, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Mayo de Í892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1266 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Domingo Arce, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Juan José, cocinero que fué de don Alfredo Delgado, vecino del Barrio de Arroyo Apolo, para que dentro ael términode3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1301 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vieta y Mata, vecino que era de la calle de Cristina núm. 25, para que á las once de la mafiana del dia 21 del corriente, se presente en la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, ai no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, proc< dan á eu busca y hacerle saber se presente en dicho Tribunal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 16 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1365 I 19
El Br. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto en oarta orden, librada por la Sección 2? de la Real Bala de lo Criminal, en causa contra don José Vieta y Mata, por estafas, ha dispuesto que por la Gao* ta oficial, re cite á cofia Florencia Torres y á dofia Jua-ra Ferreiro, vecinas de 4a calle de Refugio número 1, para que á las once de la mañana, del dia 21 de del corriente,» comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 17 de 1892.—Alfredo Castellanos.	/	1867 I 19
En la causa formada por estafa á don Federico Remus, contra el moreno José Félix Montes de Oca, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 21 de Diciembre del afío último, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana fi 11 de Mayo de 1892.—José Clemente Santos.
1328 I 19
OESTE.
Dod Joaquín Torralbas y M»nre=a, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Guerrero y Mejlas, álias Enriquito, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 18 sfios, hija de Antonio y de Amparo, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, pi e ¿dan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Mayo de 1892.— Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quedada.
1353 I 17 *
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Visoso, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiuo de diez dias, contados desde la primera publicación, se prese o te en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por coligación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo ft todas las autoridades y agentes de policía Judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésala administración de jusricia.-Habana, 14 de Mayo de 1892.— Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quedada.
1351 I 17
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Puig, natural de Quivicán, de 39 afios de edad, soltera y sirvienta, Vf ciña que era de esta ciudad, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, á fin de qne h¿ga efectiva la multa de 365 pesetas, que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por denegación de auxilio.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzga o o déla expresada morena.—Bejucal, Mayo 12 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1858 I 19
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de iustrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Tamo y emplazo á don Felicio Ramos Rodríguez, natural y vecino de la Salud, casado, como de 38 afios y labrador, color trigueño Invado, ojos pardo«, nariz afilada, barba cerrada afeitada, usa bigote, de estatura alta, delgado, qon un lunar grande y saliente en un lado de la cara, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Medina, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á les funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Mayo 10 de 1892.— Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona. 1324 I 19 Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á todas las autoridades. agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de 26 del actual, dictado en el sumario que instruyo por hurto de yucas en la finca San Antonio de Padua. be dispuesto se solicite y conduzca á este Juzgado, á don Domingo Barroso y Ramos, natural de Canarias, vecino de Quivicán, soltero, labrador y de 19 <ie edad, para uo acto de justicia en dieba causa, cuya comparecencia efectuará dicho Barroso y Ramos, dentro de diez días; apercibido, que de no efectuarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal,
I Abril 30 de 1892.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.	1230 I 19
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á Ja policía judicial, haber dispuesto se solicite y remita á este Juzgado, un caballo dorado retinto, de seis y media coartas de alzada, cabos al pelo, lucero y la pata Izquierda blanca, que le ha sido hurtado á don José Vivían Ramos, la noche del 30 de Abril último, en el poblado del Rincón, finca Bachoin, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal. Mayo 11 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Gaspar Barona.	1337 I 19
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, haber dispuesto se solicite y remita á este Juzgado, un caballo dorado retinto, de 7 cuartas de alzada, cascos negros, sin hierro, un lucero, que le ha sido hurtado á don Isidro Rodríguez, el día 30 de Abril último, en el poblado del Rincón; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Mayo 11 de 1892.-‘-Manuel de la Concepción, i Gaspar Barona,	1333 I 19
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á los morenos Amanéis y Dionisio Aguirre, vecinos que fueron de Caballas, con el fin de que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, 5 de 1892.—Manuel Garrido.	1326 I 18
GUIÑES.
Ledo. D. José Suftrez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito á don Francisco Trujillo y los morenos Ramón é Isabel Herrera, vecinos que fueron ée esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el dia 24 del actual, á las once de la mafiana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa por robo, contra el moreno Estanislao Díaz.—Güines, Mayo 1? de 1892.—José Suárez Fernández»Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1282 I 18
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoyu, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro González I óp* z, natural y vecino de Camarioca, como de 19 a 20 afios de edad y labrador, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de que si no lo hiciere, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dioho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, fi disposición de este Juzgado.—t. árdenas y Mayo 1? de 1892.—José A. Ruíz.
-v
Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gac tn oficial, libro la presente en Cárdenas, fecha ut .supra.—Dom’ngo Pérez Manso.	1247 I 18
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cit >, llamo y emplazo al moreno Rafael Marín, de 26 afios de edad, natniubde Sanc-ti Spíritus, oficio campo, vecino de Oatinao, hijo de la morena Sofía Marín, para que eu el término de diez dias se presente en la Audiencia de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan eu causa por lesiones; apercibido de declarársele re'belde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, qu« tengan conocimiento de su paradero, su captura, pues se interesa la adminis' ración de justicia.—(fienfuegos, Mayo 9 de 1892.—José M. Solía.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1849 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la audiencia de lo Criminal de Santa Claia, en causa contra don Manuel Pérez y don Joaquín Rivero, por lesiones, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Miguel Urraz, don Vicente Avila y don Santos Curbelo, para que comparezcan ante dicho Tribunal, el dia 31 del corriente, á la una de la tarde.— Cienfuegos, Mayo 7 de 1892.—Mariano Guast.
1859 I 18
Don José María Solía y Valdés, Juez de iustrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, 1 amo y emplazo á D. Juan Velázquez Reyes, natural de et-ta oiudad, soltero, de campo, de 20 años de edad, para que en el término de 30 dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qu-1 se le sigue por hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde y comumazé incurso en las penas que la ley sefiala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 26 de 1892.— José María Solía.—Ante mí, José 8oiolongo.
1271 I 20
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la prese-te requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Clotilde Martínez y Pé*ez, á quien se sigue causa en unión de don M j n leí Cabrera, por abandono de una ñifla, para que en el té* mino de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, j u«*s de lo contrario s * le declarará rebelde y contumaz é ím u r»o en las peí as que la ley señal».—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su rtmisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Mayo 14 de 1892 —José Moría Solí«*.—Ante mí, José Botolongo.	1384 1 20
El Sr. Juez d. instrucción de este partido, en la causa contra don Laur j uo Martínez Fuentes, filias Macaco y el Chino, por hurlo >» la parda Maria Teresa Hernández, ha acordado que por lu Gaceta, se convoque á la parda Elvira Ramos y á la María Teresa Hernández, á fin de que comparezcan en este J uzgaoo, á evacuar un ueio de justicia en dicha causa.—Oienfu gos, Mayo 18 de 1892.—Jacinto Guerra.
1350 I 20
Don José Maria S lis y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Ríos, natural de Canarias, de 16 afios de | edad, soltero, de campo, vecino de Manguito, hijo de José y de Felipa, para que en el término de 30 dias, se presente en la cfijvel de esta oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas que la ley sefiala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de un paradero, pu remisión á esta cárcel.—Oienfu»gos, Abril 26 de 1892.—Jwsé María Solía.— Ante mí, José Botalón go.	1273 I 20
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este part do.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez y Moreno, natural de Fuentellecha, vecino de Rodas, soltero, de 55 afios, de campo ó h jo de Bonifacio y Tomasa, para que en el término de 30 dias se presente en Ta cárcel de esta ciudad, fi descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que la ley sefiala.
Y	encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento
de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 20 de 1892. — José Maria Solís.—Ante mí. Jo~é Soto-longo.	1272 I 20
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio 0‘Neill, cuyas generales se ignoran, Contad« r que fué de la Subalternado Hacienda de Santa Cruz del Sur, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, falsedad de documento público é infidelidad en la custodia de documentos, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley sefiala.
Y	encargo fi todas las autoridades que tengan conocimiento
de su paradero, su remisión á dicha cárcel, pues así lo he acordado á virtud de exhorto del Juzgado de dicha ciudad. Cienfuegos, Mayo 11 ce 1892.—José Maria bolís.—Ante mí, José Sotolongo.	1356 I 20
Don José Maria Bolís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Hernández 6 Campos, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, fi descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo, se le deolarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este meüo á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan fi su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 8 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1880 I 20
Don José Maria Bolís, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo García, como de 28 afios de edad, ae campo, alto, envuelto en carnes y con una cicatriz en la mejilla derecha, para que en el término de 20 dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
Y	encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á 1» cárcel.—Cienfuegos, Mayo 12 de 1892.—José Maria Bolís.—Ante mí, Mariano Guast.
1357 I 20