892
GACETA DE LA HABANA,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Hacendados . . ...............
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla... ..........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................
Id.'del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus............. ■.
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ..... Id. del id. del Cobre ......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	■	f 5 á 7 p. g D. s p. f. y c.
Inglaterra	•	( 2i á 21^6 p. g P. á 60 d¡v. 1 2i}4 á 22 p. g P. á 3 d[V.
Francia		Ì 1% á P- § ¿ 3 di'*-1 S á 5% P- 0 p-> á 60 d[v.
Alemania	-	f 6}¿ á 6}4 P- g P-, á 3qv l 5% á 6/í P- 0 P-» á 3 div.
Estados Unidos. . . j	í 10y8 á io^é p. g P., á 3 qv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’703 á o’734 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de ( en ore por 11% kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*562 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Guillermo Bernet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Don Joaquín Gumá.
Habana u de Mayo de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José M» de Montalván.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
• !
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 32325, depositadas es éste Establecimiento el día 16 de Febrero de 1891, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas, á la persona que las solicita.
Habana y Mayo 6 de 1892.—E. M. Múller.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ülustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Acordada por este Ayuntamiento la adjudicación en pública subasta de los arbitrios titulados «Puestos públicos,» '«Derecho de Puñalada,» «Acarreo de carnes,» «Yendedo-
res ambulantes» y «Corral de Concejo,» para el próximo ejercicio de 1892 á 93, asi como el arrendamiento de la finca conocida por «Laguna Limpia,» y señalado el dia 25 del actual, para que se verifique el acto de la subasta, á la 12 en punto del día, en la Sala Capitular y con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan, se hace público por medio del presente para conocimiento de los que deseen tomar parte en la aludida subasta.
Santiago de las Vegas, Mayo 7 de 1892.—El Alcalde Presidente, Josl Alvarez Menindez.
Pliego general de condiciones á que deberá sujetarse el
acto de subasta de los arbitrios municipales de este
Término, para el entrante ejercicio de 1892 á 93.
Primera. Los arbitros y arredamiento arriba señalados se sacan á subasta por toda la duración del año de 1892 á 93, bajo los respetivos tipos de tres mil doscientos pesos el de «Derecho de Puñalada,» mil cien pesos el de «Acarreo de carnes,» doscientos cincuenta pesos el de «Vendedores ambulantes,» veinte pesos el de «Puestos públicos,» diez pesos el de «Corral de Concejo» y setenta pesos el arrendamiento de la finca «LagunaLimpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á favor de la proposición que á juicio de la Comisión de Administración, resultare más ventajosa para el Municipio, debiendo advertirse que sea cual fuere la cantidad que aisladamente se ofreciese por un arbitrio determinado, se entenderá como más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Los respectivos pliegos de condiciones de cada uno de los indicados arbitrios, estarán en la Secretaría municipal, á disposición de los que gusten examinarlos, en todos los días y horas hábiles, hasta el preciso momento de la subasta.
Cuarta: Las proposiciones que se hagan á uno ó á todos los arbitrios se incluirán en pliegos cerrados que recibirá la Secretaria municipal hasta la hora señalada para la subasta, numerándola por su riguroso orden de presentación, que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se incluye al final y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, así como de carta de pago que justifique el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada,» cien pesos por el de «Acarreo de carnes,» veinte y cinco pesos por el de «Vendedores ambulantes,» cinco pesos por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo,» así como veinte pesos por el arrendamiento de «Laguna Limpia;», cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representan á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios se retendrá en Caja el importe de dichos depósitos para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el año á que corresponde su contrata. Quedarán de plano rechazados todos los pliegos que no reúnan los requisitos que se acaban de enumerar.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , según cédula que acompaña, habiendo verificado el oportuno depósito según la adjunta carta de pago y enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio . . . , (ó los arbitrios de . . ) ofrece por él . . (ó por ellos) la suma . . aquí la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras.
Fecha y firma.
Santiago de las Vegas, Mayo 7 de 1892.—El Alcalde ^residente, José Alvarez Menindez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaría.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del propio } arbitrio «Matadero, Corral público y Conducción de carnes a} mercado» durante el año económico de 1892 á 93, calculado en 19600 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto á las doce del día once de Junio próximo, en la Casa consistorial, ante la comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se .hace público para conocimiento general.
Cárdenas 3 de Mayo de 1892.—Antonio Ledo.-—El Presidente,— Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el año económico de 1892 á 1893. ia El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de diez y nueve mil seiscientos pesos oro al año, pagado por mensualidades iguales adelantadas y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
2a Las proposiciones se harán en el dia, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la caja municipal ó en la Tesorería general de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo, según proceda.
3a Si resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus auto-
res una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
4a En un plazo, que no escederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándose al interesado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresados en la Depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte mas del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación del notario comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasado los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
5a El propio y arbitrio de «Matadero, Corral público y conducción de las carnes al mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exigir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una rés mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una res ó menor ó de cerda y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar á cabrío. Un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras, Setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza del mercado, sobre cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corretage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el Establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales. Todos estos derechos se entienden en oro, y prévios antes que las carnes se estraigan del Establecimiento.
6a Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
7a El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por sí ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, asi como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este contrato ó de los Reglamentos vigentes.
8a Igualmente responderá el contratista de las fal-tss de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y
Í abundante.
9a Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez; el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de la fianza que se hubiere tomado dentro de otros tres días.
10. Este contrato se elevará á escritura pública, tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes de primero de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el establecimiento y el edificio, los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo y pintar y blanquear el edificio, ántes de entregarlo, al término de su compromiso.
ir. Este contrato empezará el día primero de Julio de 1892; salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el día que la Corporación designe y concluirá el 30 de Junio de 1893, entendiéndose que si en esta última lecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de las cuales, si asi lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
12.	Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á ménos que así lo exija alguna. disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
13.	El contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á lasque directamente le conciernen, advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo treinta de dicho Reglamento ha sustituido un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey, á menos que la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
14.	Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro, por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución in-
1 á 2 p. g P. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro. Exdp 7 á 8 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
47 á 48 p g . D. oro.' 1 á 2 p. g P. oro.