GACETA DE LA HABANA,
590
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á D. Emilio Rey-ling, que se ha librado por el actuario para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, ja cédula qne dice así:—A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Lúeas Campì, contra D. Emilio Roylin, en cobro de sueldos, se dictó el siguiente auto:—Habana 10 de Marzo de 18921-—Resultando que en 20 de Enero de 1888, se dictó providencia en este juicio'de^mayor cuantía, seguido por D. 'Lúeas Campi contra D. Emilio Reyling, mandando guardar, cumplir y ejecutar lo resuelto porla Superioridad respecto de una apelación establlecida por el demandante, cuya providencia se notificó al Pror. de éste en la misma fecha, desde la cual se hallan paral izados'los autos, por no haber instado su curso ninguna de Jas partes. Considerando que conforme á lo prevenido en el artículo 410 de la Ley reformada de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando, no se inst>u su curso dentro de 4 años á contar desde la última notificación, como sé ha verificado en los presentes autos, y procede por tánto diÓtar de oficio la resolución que ordena el artículo 418 de lá misma Ley.—Se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instancia, y archívense los autos.sin ulterior progreso, siendo de cuenta de cada pártelas costas causadas á su instancia y de por mitad la9 comunes, reintegrándose el presente pliego de oficio. Asi lo acordó y firma el St. D. GoiUértno B ?rnal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, doy fe.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y no constando el actual domicilio ó paradero de D. Emilio Reyling, le notifico el jauto inserto por medio de la presente cédala que se fijará en la tabla deán uncios del Juzgado y se insertará en las periódicos oftéiaíes, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Habana 21 de Marzo^ de 1892^—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	801 T 25
CARDENAS.
D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instan-
de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, á consecuencia del juicio ejecutivo que D. Facundo Llerándi y Pis, sigue contra la sociedad Central Azucarero de Algosta, en cobro de 21,400 pesos en oro, se hace público por este medio haberse señalado nuevamente Jas 12 del dia 21 de Abril próximo entrante, en el local déla audiencia del Juzgado, para la segunda subasta del ingenio Central Azucarero Algosta, situado en el término municipal de Gnanajayabo, compuesto de 39 caballerías y 9 cordeles planos de tierra, buena calidad, con sus fábri-cas, casa de ingenio, máquinas, siembras, animales y demás pertenencias y anexidades, tasado en la cantidad dé 404,994 pesos, 59 centavos en oro, que con rebaja del 25 p§. y de 6,928 pesos, que importan los 700 tramos de carrilera vía es- , trecha, que á solicitud del actor le han Rido desembargados, • queda reducido á un total líquido de 298,549 pesos 95 centavos oro; cuyos linderos y demás pormenores constan de la ope- ; ración de avalúo obstante en dichos autos que estarán de 1 manisfiesto en la escribanía, á. fin de que las personas ique deséen instruirse y hacer proposiciones, ocurran el dia y hora señalados; advirtiéndose que no seadmirtirá postura que. no cabra los dos tercios de los 296,817 pesos 95 centavos, valor líquido dado á Jos bienes: que para tomar parte en la subasta se consignará previamente en la mesa del Juzgado el 10 pg. efectivo del importe de los bienes que se subastan; i y que han de conformarse con los títulos de propiedad existentes en autos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Marzo 18 de 1882.—Arístides Maragliano,—Ante mí, Nicasio González.
149 P 26
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Jues de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que en el j uicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don Francisco Domínguez, en representación del Presbítero don Felipe Llanos, como Párroco de la iglesia mayor de esta ciudad, contra los actuales poseedores del sitio El Mulato, en cobro de pesos; ha recaído la ^sentencia que eh' lo pertinente dice asi :—En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 dé Febrero, de 1892} el.Sr, don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de la misma y su partido; visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don Francisco Domínguez, en representación del Presbítero don Felipe Llanos, como Cura párroco de la iglesia mayor de esta ciudad, contra don José Mateo de Miranda, ó sus herederos, y los actuales poseedores del sitio titulado El Mulato, en el fundo de Caunao, en cobro de pesos.—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la expresada demanda, y en su virtud, condeno á los demandados á que abonen al Presbítero don José Llanos, Cura párroco de la mayor de esta ciudad, á cuya iglesia Se en cuentra adscrita la Cofradía de las Benditas Animas del Purgatorio, la cantidad de 221 pesos 80 centavos, con sus intereses legales á razón del 6 por 100 anual, desde el emplazamiento de la demanda, y al pago de las costas del juicio. Así la pronunció, mandó y firmó.—Miguel Monreal.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia anterior, por el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia dé esta ciudad, estando celebrando audiencia pública esté día, de que yo, el Escribano actuario, doy fe.—Puerto Príncipe, 26 de Febrero dé 1892.-biego Don.—Y para notificarla á los demandados, cuyo paradero se ignora, se fija y publica el preseñte.—Puerto Príncipe, 12 de Marzo de 1892, Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra. —Diego Don.	802 T 25
Juzgados cíe Instrucciéiii
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Gerardo González Medina y otro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo i desconocido, á quien en el parque Central, en la madrugada del 18 del actual, le estaban registrando los bolsillos, dos sujetos que fueron detenidos por una pareja de O. P., para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de Í8J2.—El Secretario, Manuel de Ostolaza. 792 I 23 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye coutra don Mariano
I Arnejo y Blanco, por hurto y daño en la propiedad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al referido don Mariano Arnejo y Blanco, fregador de platos que fué en el Louvre, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.,—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1892. —El Secretario, Manuel de Ostolaza.	794 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audieuciadel Territorio, librada en causa contra don José Gutiérrez Ortíz, por hurto, ha dispuesto se cite á don Francisco Real Camaño y don Sil— verio Cuetora y Fernández, para que ei dia 27 de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vísta en juicio orai de la referida cuu^a; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y ciuco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplí mie oto libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1892.- El Secretario, Manuel de Ostolaza..	793 I 24
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo á don Nicolás Franco, ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás Franco y Rodríguez, vecino que era de Marqués González n? 38, para que .dentro del término de.3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para fu publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1892.—José Clemente Santos.
795	I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro; por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á.don Paulino Fernández, vecino que era de la calle de San Rafael número 141, para que dia 28 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto contra don Julián Ferrar Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 21 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
796	I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Díaz, de lO á 12 años de edad, cuyas generalesse ignoran, para quedentro dél término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo al moreno Julián Escobar y otro; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al Jugar expresado, en lo que se interesa laadministración de justicia. Habana, 18 de Marzo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	784 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo en la casa calle de la Salud número 28, ha dispuesto se cite por este medio á uu moienoJosé Rodríguez, vecino del barrio de Je«ú* Maria, bajo de cuerpo y picado de viruelas, para que deutro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,[comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	786 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Juan Montané, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á un cepillo, una peseta plata y seis reales en billetes, amarrados á un pañuelo, ocupados al moreno Laureano Hernández Gutiérrez, para que dentro del término do tercero dia, contados desde la publicación de lapresente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
787 I 23
OÈSTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de Albarracín, en caus i por asesinato de Domingo Herrero, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Bernardo Herrero y González, guardia, civil que fué licénciado en Abril del año último, con el fin de que dentro del quinto dia, comparezca en este Jfu z gado, sito en San Nicolás 19, á evacuar un acto de justicia como testigo, en el mencionado exhorto.— Y para su publicaoióu en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
799 I 24
En la catisa formada por hurto á don Francisco Soto-longo. el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al expresado don Francisco Sotolongo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, situado en San Nicolás 19, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 22 de 1892. El Berciano, Mariano de Quesada.	798 1 24
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Hago saber á las autoridades y á los agentes que constituyen la policía judicial, que por auto de esta fecha, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 9 de Octubre de 1889, para la captura de D. Santiago Morales y Ventura (a) el Viudo, natural de la Guaira, vecino de Regla, de 28 á 30 años de edad, viudo y lanchera, en causa que se le sigue por homicidio de D. Grispín And rade. Y para su publicación por la 'Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Marzo 16 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	775 I 23
MARIANAO.
El Sr. D. Joaqnín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario y á virtud de la causa número 100, fermada contra D. Juan Gonzálezz Gómez . y otros por hurto á O. Rifael Montes de Oca, ha dispuesto ¡ se cite á D. Roman Gómez Ruiz, dependiente que fué de la tienda de ropa situada en la calle de Aramburo esquina á Concordia para que á la mayor brevedad y hora de las 8 de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y pira su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente—Marianao, Marzo 18 de 1892.—Emilio Moreu.	777 I 23
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de ins- j. trucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios I. y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y j remisión á la corcel de esta ciudad de la persona ó personas I que sin justo título poseau un caballo alazán, de 6¿ cuartas, | lucero corrido, dos patas blancas sin hierro, hurtadd á D. ¡ José de Jesús Pérez.—Bejucal, Marzo 12 de 1892.—Manuel | de la Concepción.—Por mandado de 8. S., Gaspar Barona. [
781	I 23
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instruc- | ción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. ¡ Adolfo de la Cruz, y Aragón, para que en el término de 10 I dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á consecuencia i de la causa que se lo sigue por injurias, seguro de que si así I lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le I declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y I encargo á los funcionarios y agentes de la1 policía judicial, I procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la j cárcel de esta ciudad.—Bej ucal, Marzo 12 de 1892.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
7 74 I 23
GÜINES,
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente se cita al pardo Félix Fragas, vecino que fué de ésta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el dia 21 del entrante Abril, á las 11 déla mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de Ja Habana, á fiu de que comiencen las sesiones del juicio oral de la cau9a seguida por hurto do un caballo del mismo jy una albarda de D. Anionio Martínez, contra O. É.eno Maya y González.—Güines,. Marzo 22 de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
805 I 25. .
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presenté; hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título, una lechona china, cortadas las puntas de las orejas, como de 10 arrobas y otra como de 6 arrobas también china y con las mismas señas en las orejas, cuyos animales han sido hurtados á D. Ramiro López de Mendoza, el dia 27 de Febrero último en el ingenio Central Margarita y Teresa del térmiuo de San Nicolás.
Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Marzo 12 de 1892—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Diaz.	800 I 24
El Sr Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al moreno Simón Herrera y un individuo blanco couocido por Manuel, trabajadores que eran el dia 2 al 3 del actual de la casa de calderas del ingenio Josefita, en los Palos, para que dentro de quinto comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 80 á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por asesinato contra D. Juan y D. Eduardo García Vigoa. Y para su publicación, libro lapre-sente.—Güines y Marzo 11 de 1892.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	783 I 23
J A RUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden del tribunal superior líbra la en causa coutra los morenos Pedro Boíanos y Román Serra, por lesiones mútuas, ha dispuesto seciteál). Antonio Pereira y pardo Eduardo López, vecinos de Aguacate y cuyo actual pai adero se ignora, para que comparezcan á las 11 de la mañana del dia 12 de Abril entrante, ante la sección primera de la Excma. Sala de lo Criminal déla Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de dicha causa. Y )»ara su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Marzo 16 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	768 I 23
D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción déla Ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que estén enteradas de quién fuera el individuo que la noche del 13 del corriente, en el pueblo de San Antonio de Rio Blanco, montaba un caba lo y con el cual tumbó al suelo á D. Pedro Villa-lbbos, causándole contusiones que le produjeron la muerte, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á prestar declaración en este Juzgado, sobre esehecho. Y para su inserción en tres números consecutivas de ia Gaceta oficial, expido la presente!—Jaruco y Marzo 17 de 1892.—Pedro Armen-teros y Ovandp.—Rafael Aguiar.	778 1 23
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á D. Juan Oliva y Ruiz,' y le consten tenga bienes de fortuna para que dentro del quinto dia después del último anuncio coro parezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicho particular.—Matánzas, Marzo 18 de 1892,— Alejandro Núñez.	788 I 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ála morena Victoria Alvarez, para que dentro del quinto después del último número comparezca en este Juzgado, para prestar declaración en causa por violación de la morena Luciana Alvarez.—Matánzas 16 de Marzo de 1892.—Alejandro Núñez.
782	l 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Cárlos Augusto Castellano y de la Maza, y comparezcan dentro de quinto dia después del último anuncio, en el Juzgado, sito calle de j^elabert número 63, para prestar declaración acerca de si dicho individuo posée ó nó bienes de fortuna.—Matánzas, Marzo 18 de 1892.—Alejandro Núñez.	789 I 23
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en tste Juzgado, y por ante al Secretario que refrenda, se siguecausa criminal por hurto de una vaca hosca con el hierro MF. algo apagado en el anca ó en la paleta: un añojo bermejo encendido, próximo á ser novillo; una añejita faldinegra, y un torete bermejo faldinegro, los cuales desaparecieron en la noche del 9 al 10 del que cursa, del sitio Ojo de Agua en las Guásimas. En su virtud ruego a todas las autoridades y agentes déla misma, procedan á la busca y ocupación de ios referidos anímales que serán remitidos á éste Juzgado caso de ser hallados; procediendo asimismo á la detención de la persona