1051
GACETA DE LA HABANA.
legal forma, y en virtud á ser desconocido el domicilio de don León Merino y Gallo, 6 ignorarse su paradero, se le hace el segundo llamamiento dispuesto, por cinco dias, por medio de la presente cédula; con la prevención, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, 8 de Mayo de 1892,—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta de la Habana, libro Ja presente.—tían Antonio, 6 de Mayo de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
1430 T 1
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de prime) a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de ios de la misma.
Por el presente, por término de veinte dia9 y con la rebaja del 26 pg. de la tasación, se saca á pública subasta una casa quinta situada en esta ciudad, en Simpson, lindando con las calles de América, Salamanca, Santa Isabel y Compos te la, perteneciente á los herederos de doña Andrea Gó mt z de Cardenal, tasada con el terreno que ocupa, en la cantidad de 16,681 pesos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarla; habiéndose señalado para dicho acto, las 9 de la mañana del día 30 de Junio próximo venidero, en el local del Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja antes dicha, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento designado al efecto una cantidad igual, por lo méuos, al diez por cieuto en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remáte. Que así lo-he dispuesto en el incidente al intestado de doña Andrea Gómez de Cardenal, promovido por don .Topé Simón, *n cobro de honorarios.—Matanzas, Mayo 27 de 1882.— Francisco J.‘Vasco.—P. S.—Ante mí, Luis J. Sáenz,
259 P 1
CARDENAS.
A consecuencia del juicio de menor cuantía, promovido por dofia Juliana Bustillo y Romayor, contra don Lúeas Alvarez Guillen, sobre entrega de unas caballerías de tierra, cuyos autos cursan en este Juzgado, por ante el Escribano don Eugenio López, el Sr. Juez de 1? instancia, en providencia de 26 de los corrientes, ha tenido por establecida la demanda y mandado conferir traslado de la misma al demandado.—En su consecuencia, ignorando el domicilio de don Lúeas Alvarez Guillén, se le emplaza por este medio, para que dentro de nueve dias comparezca en aquel juicio, á contestar la referida demanda; apercibido que de no verificarlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en de * recho.—Y para que tenga efecto, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Abril 80 de 1892.—Eugenio López. 1265 T 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1? instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de don Lorenzo Chinea, natural de la Gomera, provincia de Canarias, vecino que fué de Ceja de Pablo, soltero y de 61 años de edad, a fin de que en el término de 60 dias, desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones *»n este Juzgado, en los autos de abintestato del expresado Chinea, que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha dejado, los siguientes: un baúl conteniendo ropa usada, una barra de catre con su forro, un sombrero de jipijapa usado, una palangana de latón y un pagaré extendido á favor del referido Chinea, en 27 de Julio de 1884, por la extinguida Sociedad de Manuel Sánchez y Hermano, del- Corra-Jilló, por valor de 1506 posos 45 centavos billetes del Banco Español, v 810 pe-os 26 centavos oro.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con la actuación, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Sagua la Grande, Mayo 23 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1470 T 1
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Norberto Barceló y otros, por rapto y corrupción de menores, ha dispuesto se cite por tres números de la Gsceta oficial, á la morena Maria de los Dolores Venega y pardos Ernesto Valdés y Rafael Cando Rusta -mante, vecinos que fueron los dos primeros de la calle de la Economía, y la última de la de Jesús Maria 124, para que el día 13 de Junio próximo, á las once de la mañana, compa rezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio ora-de la meociouada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no conoparece.n-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1472 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito dé la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminaldela Excma. Audienciadel Territorio, librada en causa contra el moreno Justo Limbano Cbenard, por homicidio, ha dispuesto se cite por tres números de ia Gaceta, á don José López, guardia municipal que fué de esta ciudad, don Javier Rodríguez, llavero que fué de la cárcel de la misma y de los morenos Manuel Reyes, Evaristo Entensa, Pedro Pablo López, Dionisio Boligán, Isidro Estrada y Alejo Díaz, en el año 1889, presos en la referida cárcel, para que el dia 20 de Junio próximo, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.— El Secretario, Alejandro Villameriel.	1469 I 31
• El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo José Estanislao Bernabeu, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Febles y Martínez, vecino que fué de Maloja número 81, para que el día 11 de Junio próximo, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para que asista al juiciooral de dicha causa; bajo apercibimien-to^de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1892.—Ei Secretario», Justo Ruíz de Luna. 1488 I 81
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Lorenzo Tor>s y o<ro, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pascual López Granel, don Juan Díaz Sánchez, don Fernando Pérez y Pérez y don José Urquiza Raíz,
para que comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de San Lázaro número 228, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 18J2.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
1492	I 81
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Francisco Corbeira y Luaces, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José del Cueto y Tudela, vecino que fué de Estrella 128, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223,* á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1892.— El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1485 I 31
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción acciden-del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Amando Alaña y García, natural de Barcelona, soltero, de 18 afios de edad, hijo de Narciso y Francisca, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á descargarse de la cnlpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente *si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la Admi-nlstracción de justicia.—Habana á , 16 de Mayo de 1892.— Francisco Vilalta.-*Justo Ruíz de Luna. 1480 I 31
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Cesáreo García Menén-dez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, que residió en San José y Lacena, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración ef la mencionada causa.- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1452 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Adolfo Lanusa, vecino que fué de Aguila número 114, para que el dia 9 de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Fernández y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 28 de Mayo de 1892.—Alfredo Castellanos.	1491 I 31
Don Julio Maciá Vázquez. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vicente Valdés, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presenta en la Sección 2? de la Real Sala de lo Civil, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don José de Diego; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo-á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.Habana, Mayo 28 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.
1490 I 31
El Sr. Juez de instruoción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á dofia Amparo Hernández, vecina de San José 103 y don Luis Salazar, de Esperanza 64, para que el dia 2 de Junio próximo, comparezcan á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juiciooral de la causa formada por lesiones, contra don Sa'vador Mora Mendoza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	1494 I 31
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los guardias de O. P. números 682 y 623, Antonio Gil y José Robles, que fueron licenciados en Diciembre último, para que el dia 8 de Junio próximo, comparezcan á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, contra don Juan Bta. González y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1493	I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al asiático Antonio Herrera, vecino que aparece ser de Casa Blanca, para que el dia 11 de Judío próximo, comparezca á las 11 en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra la morena Eusebia Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, 29 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1495 I 31
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Adam S imá, vecino de esta villa, cuyas generales y actual residenciase ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por robo; apercibido, de que de no verificarlo, se* le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla que tuviesen el deber de cumplir ésta, que procedan á buscar capturar y remitir á la cárcel ya citada, al expresado moreno, sujeto á la causa referida,—Güines, Abril 80 de 1892T—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1281 I 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 2 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—San Marcelino.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre la proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto á su adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p § .; exhibición al contado del 25 p § . restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 1892.—José Maria del Rio, Secretario contador.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría,
El Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal, solicita que se declare extraviado el certificado número 4036, expedido á su nombre en 26 de Marzo de 1883, por quince acciones de esta Compañía, á fin de que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en Ininteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y dé ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese présentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Secretaría.
De orden de la Presidencia se cita por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á¡las doce del día 15 del entrante mes de Junio, á las Juntas generales ordinaria y extraordinaria que sucesivamente tendrán lugar en las oficinas de esta Empresa, Jesús María 33, con objeto de dar. lectura en la primera, al informe de la comisión de Glosa de las cuentas del pasado ejercicio social, y tratar en la segunda, de la conveniencia de modificar ó variar los Estatutos de la Compañía. Para la constitución de ambas Juntas, se estará á lo dispuesto en el vigente código de Comercio y en los artículos 55 y 70 de los Estatutos sociales.
Habana 30 de Mayo de 1892.—M. A. Romero.
SOCIEDAD DE DUEÑOS DE CARRUAJES DE PLAZA, LUJO
Y
OMNIBUS DE LA HABANA.
En sesión celebrada el día de hoy, por la Junta Directiva, se acordó ratificar el acuerdo tomado por la misma en 15 de Diciembre próximo pasado, en lo que se refiere á sus artículos 10 y 29, ó sea no ajustar ni tomar á sueldo á los conductores de los vehículos y sí continuar entregándoles los mismos vehículos mediante un tanto diario, según la clase. Que estas clases sean tres: primera, segunda y tercera, á razón de $ 6*50, 5*50 y 4*50 en billetes, respectivamente. Que este acuerdo rija sin modificación en lo adelante, publicándose en los periódicos y fijándose en tablilla en el escritorio de cada establo, para inteligencia y cumplimiento de los interesados y como única forma de contratación con los conductores.
Habana, 15 de Mayo 1892.—El Secretario, Emilio Valdés. *
ANUNCIOS.
PERDIDA.
Habiéndose extraviado en 29 de Septiembre último, una carta orden de D. José María Hernández, expedida por D. Ventura Hornos, en el ingenio «La Montaña,» á cargo y aceptada por D. Francisco Roig, de esta capital, se hace público para que si dentro de quince días, no se presentara al cobro, quedará nula y de ntngún valor, pro-cediéndose al otorgamiento de otra.
Habana 28 de Mayo de 1892.—José Maria Hernández
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Los aparecidos.
A las 9.—«El Sr. Juan de las Viñas, ó los presupuestos de Villa Anémica.»
A las 10.-La madre del cordero.
Imprenta leí Gobierno y Capitanía general por S. b—Teniente Bey 2i