277
GACETA DE LA HABANA
que se presenten á practicar dichos actos; en la inteligencia, de que pasado ese tiempo, se entenderá que renuncian al derecho que la ley les concede.
Batabanó, 29 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal, Manuel Ruiz Adame.
HIPOTECARIOS.
D. Pedro Valdés Fendrá, sucesión de D. Cayetano Ortiz; los menores Da Luisa, Da Candelaria, Da Loreto, Da Elena y D. Antonio Pader y Martí, así como las demás personas que se crean con derecho á intervenir en los referidos actos.
Ayuntamien'o de Sanio Domingo-
Acordado por este Ayuntamiento reducir al número de diez y en la forma que á continuación se expresa, los Barrios que existen en este Término y por consiguiente sus Colegios Electorales, se hace público por este medio y plazo de treinta días, á contar de esta fecha, para las reclamaciones que los interesados tengan á bien producir.
BARRIOS.
10 Este—comprende una parte de este Pueblo y la demarcación de los antiguos «Cerrito y Río»
20 Oeste—comprende esa parte del Pueblo y la demarcación de los antes nombrados de Puerto Escondido y Arenas.
30 Jicotea—comprende este y el de San Bartolomé.
40 Rodrigo—comprende este, los de S. Juan y Potrerillo. 50 Manacas—	Id.	este y Baracaldo.
69 Alvarez—	Id.	este y el de Jiquí.
79 Jiquiabo.
89	Mordazo.
90	Yabucito.
10 San Marcos.
COLEGIOS ELECTORALES.
19 Este, Oeste y San Marcos.
29	Rodrigo.
30	Yabucito y Jicotea.
49 Alvarez y Jiquiabo.
59 Manacas y Mordazo.
Santo Domingo 5 de Febrero de 1892.—El Presidente,—Manuel Godines.
Ayuntamiento de Amaro.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada el (día 13 de los corrientes, acordó esta Corporación suprimir el barrio de Sitio Nuevo, de este término municipal, y agregarlo al del Este del mismo, por ser dé corta extensión, ofrecer dificultades para el desempeño de la Alcaldía de barrio por él.' escaso número de electores con que cuenta, y ser mucho más cómodo á sus habitantes trasladarse á este pueblo para practicar toda clase de operaciones; con motivo de estar dividido por el río Maguaraya, é incomunicado en casi toda su extensión.
Lo que se hace público por medio del presente, que se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Cifuentes 16 de Enero de 1892.—Bernardo Carbajal.
Administración principal * e Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Habiéndose extraviado la carta de pago marcada con el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto de «Depósitos varios,» efectuado en 8 de Noviembre de 1869, por los Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Manuel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Administración, á mi cargo, y de no verificarlo asi en el improrrogable plazo de quince días, se considerará nula y de ningún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan por la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JiiKuadoH de Primera Instancia. CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenerd, Juez de primera instancia en propu dad del distrito del lentro de esta Carita).
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la señora condesa vinda de Casa Montalvo, contra d< ña Francisca Sotojongo, he dispuesto se proceda á la subasta del potrero Caridad, situado en el término municipal de Cutvitas, jurisdicción de Matanzas, compuesto de 8 caballerías de tierra, cercado de piedras, en regular estado, tasado en la cantidad de 8150 1 esos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día 5 de Marzo próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Juagado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, en con cepto de que los hcitadorf s deb^nn depositar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, la cual se verificará sin sup ir la falta de título de prop edad, aun que la finca consta inscripta á f»vor de la deudora.—Y para su publb ación en la Gaceta, se libra el presente en la Habana á 4 de Febrero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mf, Arturo Galletti,
65 P 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑ08.
Dr. don Vidal Morales y Morale*, Juez de primera instan* ola de esta villa y su distrito judicial etc.
A consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por doña Caridad y doña Pascuala Adoffina González y Pérez, contra el Excmo. 8r. don Gregorio González y Morales, conde de Palatino, y continuados contra los h- rederos de éste, en cobro de 61,868 pesos 2H}4 centavos oro; *he acordado, A instancia de doña Pascuala Adolflna González y Pérez, que por este medio y por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á doña Maria Nicolasa del Carmen Malpica, en presencia de su esposo don Lorenzo Vicente Anastacio Ponce de Loón, posterior hipotecario del ingenio Recurso, situado en el término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines, haciéndole saber por este medio y en virtud de do ser conocido su domicilio, que en estos autos se está, procediendo al avalúo y subasta de la finca de referencia, por si les conviniere intervenir en di-? ( has operaciones, á cuyo efecto se les concede el término de diez dias, á fin de que puedan comparecer para usar de su derecho en tales operaciones; con prevención, de que si no compadecen en ese plazo, seguirá adelante el procedimieuto s’n esperar su intervención en dichos autos.—San Antonio, 1? de Diciembre de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Auto mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, 1? de Diciembre de 1891.—Vidal Morales y Morale«».— Matías Gispert.	875 T 10
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera intaucia de este partido.
Por e) presente se hace saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, sigue don Manuel Hoyo*, diligencias sobre embargo preventivo contra defia Maria Ma-rroquín, c *mo heredera del deudor don Juan, de su apellido, en 1* 8 cuales se dispuso, por auto de 6 del actual, se llevase á efecto el embargo para el pago de la cantidad reclamada de 889 pesos, y en 7 del actual, se realizó el embargo en bienes de la herencia del deudor ó sea en varios semovientes y en la finca Ran Nicolás, con el alambique que en ella se encuentra y demás anexidades, é ignorándose el .¡domicilio de la citada doña Maria Marrcquín, se extiende el presente pata su inserción en la Gaceta oficial, con objeto de notificarla así la promosión referida y embargo practicado.—Güines y Febrero 9 de 1892.—José Suárez Fernández. Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.	66 P 10
Don José Suárez y Fernández. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de ma> or cuantía, de que se hace relación en la cédula que se inserta, be dispuesto que el emplazamiento de doña Julia Gavina Muro de González, cuyo domicilio no es conocido, se haga <1 presente en la puerta del Juzgado y publicándose en i a Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la referida cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, con esta fecha y en e< juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Francisco FÍeites Alemán, contra doña Jaita-Gavina Muro de González, para que le otorgue escritura del sitio San Julián, de dos caballerías de tierra, ubicado en el término municipal de Nueva Paz; se ba servido disponer, á instancia del actor, que de la demanda deducida se confiera traslado á la demandada, emplazándola para que comparezca á contestarla ante este Juzgado, en el térmiuo de nu ve dias improrrogabl« s; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Enero 19 de 1892.—Navarro Romero.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de la inreiesad a.—Güines, Enero 19 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Antonio Navarro Romero.	61 P 7
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvar* z, Juez de primera instancia fie esta ciudad y su putido.
Hago saber: que en las diligencias que se expresarán, se ba librado la cédula siguiente:—Cédula de citación.—En las diligencias promovidas por el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de don Ramón Mendiola Boza, para preparar acción ejecutiva contra el actual propietario ó poseedor de la essa número 3 de la calle de San Isidro; el Sr. Juez de primera instancia, en providencia de 28 del actual, se ha servido disponer se cite por este medio al actual pro pietario 6 poseedor de dicha casa, para que el dia 29 de Febrero próximo y hora de las dece, concurra, si 1c conviniere, á intervenir en la expedición de un testimonio por el Notario don Juan B. de Herrera, en su Notaría, de la escritura de 9 de Agosto de 1755, ante el Escribano don Juan Antonio de Alcántara, por la que d< n Juan Céspedes y Miranda, se hizo cargo de la cantidad de 1500 pesos 7reales, de la Capí llanfa que mandó fundar don Fernando de Varona; previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 30 de Enero de 1892.—Diego Don.—Y para su publicacióu en la Gaceta oficial, se txpide el presente.—Puerto Príncipe, 30 de Enero de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don. 376 T 10
Juzgador de Instrucciár».
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrits de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Guerra y otro, por lesiones, ba dispuesto se cite á don Alfredo Puñales y don Víctor Santa Cruz, para que el dia 8 de Febrero, á Jas once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa ;b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, s¡ no comparecen. — Y para su cumplimiento libro la presante en la Habana, á 3 de Febrero de 1892.-El Secretario, Manuel de Ostolaza.	360 I 10
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E*te, ba dis-pufsto en providencia de este día y á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción del Ferrol, librado en causa sobre lesiones, daño-» y otros excesos que por 3 Dúmeros de la Gaceta oficial se convoque *' don José Bouza Abella, hijo de Vicente y de R* sa, de 22 años, soltero, sin oficio, natural de Santa María de Saluengo-; á fin de que compì-rezca en este Juzgado, sito, calle de Cuba, número 138, para ser notificado del auto de terminación dictado en la expresada causa que contra dicho individuo se sigue.—Rabana y Enero 30 de 1892. —El Secretario, José Oj*a.	358 I 10
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa s* guida contra el parlo Juan Bta. Díaz, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para quei á las once de la mañana del dia 24 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa
antes íeferida, fll expresado pardo Juan Bta. Díaz, vecino que fué de lá calle de Barcelona número 2.—Habana, Febrero tí de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
877 I 10
En la causa que se instruye en este Juzg&do. por estafa de las prendas quedadas al fallecimiento de don José López San tan a, el Sr. Juez, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoqno por tres números de la Gaceta oficial, & las personas que hubiesen era peñado ó tuviesen en poder de aquel, prendas ó valor alguno, con el fin de que reconozcan las encontradas después del fallecimiento de dicho individuo —Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habar'a á 4 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Ojea.	348 I 7
CENTRO.
Con esta fecha ha tomado posesión fiel despacho de este Juzgado, don Julio Maciá Vázquez, v establecido sus oficinas en la calle de Manrique número 85 Habana, Febrero 4 de 1892.
El Sr. Juez de instrucción del fiirtrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas por este Juzga 10, en 29 de Enero último, para la busca y conducción á la Casa de Recojidas de esta ciudad, de la mor na Elena Hernández y Hernández, natural de Guanabacoa, soltera, de 15 «ños y meretriz, solicitada en virtud de causa q'ie se le s^gue por hurto á Teresa Cervantes y toda vez que ya ba sido captúra la.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro 1* presente en la Habana á 5 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
364 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad, librafia en causa contra don José Alonso Pit?, por lesiones, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al expresado A lonso, vecino que fué de Aguila 114, á fio de que el dia 23 del actual, á las once de la mañana, comparezca en la Sección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibido, si no compareciese, de doce y media á ciento veinte v cinco pesetas de multa y de los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en tres números, libro la presente.—Habana, F. brero 6 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano«.	365 I JO
El Sr. Juez «ie instrucción del distrito del Centro, en las diligencias qu se se practicao para el cumplimiento fie la ejecutoria recaí le en la causa instruida contra el moreno Julián Potomavr r y Pifig y parfio Juan Chappoten, por hurto, y para cuya busca y conducción al Juzgado, se libraron requisitorias en 7 de Enero último, ha dispuesto que por la Gaceta < fieial y Boletín de la provincia y como aclaración á dicha requisitori a, se h*ga saber, que respecto al moreno Julia- Sotomayor y Puig, solo se proceda á su busca, á fin de q* e .-e le haga saber, se presente en el Juzgado, á satisfac« r la multa é indemnización que se le condena por dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 7 fie 1892.— El Secretario, P. S., José Clemente Santos. 370 I 10 El Sr. Juez de instrucción de! distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficia], á don Benito Ai tan Azpi. vi ciño que era de la calle de Industria número 163, para nne las once «le la mañana del dia 24 del corriente, oompar* zea ante la Sección 2? de la Real Sa'a de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para la celebración del Juicio oral de la causa seguida contra don Juan Waldo Valdés, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	371 I 10
El Sr. Juez fie instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, áD. Juan Sanabria y don José Perché, vecinos que eran de la fortaleza de la Cabaña, para que á las once de In »■ añ «na del dia 26 del córrante, comparezcan ante la Sección 2? de la Real Sala de 1- Crminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la «'au9a seguida cent ta D. Julián Ferrer Aconta, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta ofiniM. Mbro la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1892 —El S°cr« tario, José Clemente Santos. 872 I 10
OESTE
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Fernández Chao, retranquero que era de la Empresa de Ferrocarriles Unidos, el 21 de Diciembre último, para que deutro del quinto dia se presente en este Ju/g&tfo. en la causa número 805, por choque de dos trenes de dich» Empres*.—Habana y Febrero 5 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesad«.	853 I 7
El Sr. Juez a« cid» ntai del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en Jas diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la uperioridad, en la causa seguida contra don Antonio Junco y Machado, que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficia), se convoqueádon Antonio Martínez, vecino que fué de Vapor número 11, á fin de que comparezca ante la Sección 2} de la Ex< ma. Sala de lo Criminal, á las once fie ¡a insfíans, del dia 24 del actual, para la celebración del juicio oral de la causa antes referida.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, eegún está dispuesto, por el térmiuo indicado, expido la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1892.—El Secrttario, José A. Pes-siao.	368 I 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Ju^z df instrucción de esta Villa, por providencia de esta fech , r< caída á virtud de cana orden «le la Superioridad, lib-ada en causa ívratra el ni* reno Clemente Crúz Capetillo, ►obre f alsificación, ha Dispuesto «pie por esta medio se convoquen á don Antonio G »nzález Martín y moreuo B*nigno Pulido, para que á las ouce de la mañana del día 20 del actual, comí are/caD ante la Sección 1* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo día y hora han «le coin^n/ar las Sesiones del juicio oral de la expresada «ansa. —S^u Antouio, Febrero 6 de 1892.—» Agustín Castro.	663 I 10
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañez, Juez de instrucción del di.-triio Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero Caiderín, naturnl y vecino de ésta, solté- . ro, de) comercio, de 18 años de edad ó tejo de don Juan y de doña Luda; para que en el término de 10 días se presente ante este Juzgado, silo, en la calle de Griabert, núm. 63, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le instruye por disparo y 1 siones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo .contrario se le dtclarará rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedau á su captura y conducción ante este Juzgado.— Matanzas, Febrero 5 de 1892.—Antonio Manrique.—Florentino Be taucourt.	362 I 10
I
A