GACETA DE LA HABANA
685
79	Los causantes del arbitrio abonarán sus cuotas en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español, con la bonificación del promedio del tipo del oro en el día anterior al del cobro.
89	Cesarán los efectos del presente contrato, que*
1 dando por consiguiente anulado en todas sus partes, desde el momento en que el Municipio celebre otro nuevo para la reedificación del edificio.
90	Para ser postor se necesita el depósito prévio en las Cajas municipales, del importe de 2 mesadas en efectivo, ó su equivalente en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización en plaza. 'Dichos depósitos se devolverán á los que no resulten rematadores, en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
10.	Las proposiciones se harán en papel del sello duodécimo, en pliegos cerrados, conforme al modelo del final.
Dichos pliegos se entregarán á la comisión respectiva, el día de la subasta; en cuyo acto se abrirán los pliegos y se adjudicará al mejor postor, y solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana por espacia de 10 minutos.
11.	La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación de la cobranza, para hacer ésta por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la la vía de apremio lo que adeudare al finalizar el afío económico.
12.	El contrato se celebrá á riesgo y ventura para el rematante, y por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos por extrordinarios que parezcan, podrá el asentista pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios, por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de inquilinos que ocupen localidades en el edificio, durante el término de la contrata.
. 13. Prohibido como está que en los Mercados se expanda pescado después de las 10 de la mañana, en caso de infracción, tendrá derecho el rematador de la Pescadería, á decomisar todo el que encontrare en aquéllos, debiendo remitirlo á la casa de Beneficencia y Asilo de San José, sin perjuicio de la multa en que incurrirán los infractores, y que se hará efectiva por el Sr. Regidor Diputado respectivo.
14.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio deí derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal, y Diputados de los Mercados y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al rematador y á sus dependientes debidamente autorizados, para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo )portuno, proponiendo las medidas conducentes.
15.	Los perjuicios que el rematador causase al Excmo. Ayuntamiento, se le cobrarán por la vía ejecutiva de apre-nio, así como las multas que se le impongan por falta de :umplimiento de lo estipulado.
16.	Es obligación del contratista el pago de todos os anuncios y gastos de todas clases que ocasione la subas-a y formalización del contrato, así como el de los impues-os correspondientes, y reintegro del papel usado en el excediente.
17.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y s somete al de la Excma. Corporación para el conoci-liento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
18.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ni üdemnización de ninguna especie por causas imprevistas por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
19.	El contratista podrá exijir de los inquilinos de tfiraas, el pago por semanas adelantadas, y hará la cobran-i por recibos impresos.
20.	Si al tercer día de la semana no hubiese pagado !gún expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Conce-.1 Diputado que se le despida, para que se dé á otro la rima.
Su señoría requerirá ó hará que se requiera seguida-tente por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso ira que abone en el día, el importe de la semana, aperci-ido de desalojo.
Al día siguiente si no hubiese pagado el arrendatario,
' procederá á dejar vacia la tarima, depositándose los ectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para íe su dueño ocurra á recojerlos dentro de 24 horas, y si ) lo efectuase, se entenderá que los abandona y se pon-án á disposición del juzgado de primera instancia del strito, para que proceda á lo que haya lugar.
21.	En cuanto á los inquilinos de las habitaciones tas, el contratista, como subarrendatario subrogado en los :rechos y acciones del Excmo. Ayuntamiento, hará uso
11 derecho que le asista en la vía y forma procedentes, en I so de falta de pago.
22.	En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la la Capitular, el día y hora que señale el Excmo. Sr. Al-Ide municipal, se observarán las formalidades contenidas el articulo 16 del Real Decreto citado, de 4 de Enero
I 1883.—Para lodos los efectos del contrato regirán las I íscripciones de esa soberana disposición.
23.	Las cuestiones que se susciten entre el remata-I r y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía mu-I :ipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento,
I la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero I 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Ju-I de 1884.
Modelo de proposición.
I Don N . . . N . . . , vecino de . . . , enterado de fi anuncios publicados con fecha de . . y los requisitos y I idiciones que se exijen para el remate del arrendamien-§Lj le todo el edificio de Pescadería, se compromete á to* I rio á su cargo, por la cantidad de . . . (aquí pondrá I »recio máximum que ofrezca al año.)—Fecha y firma.
Reglamento para el orden de la Pescadería.
Artículo 19 Sobre las 17 tarimas que hay en el edificio, se expenderá todo el pescado, no permitiéndose se haga en el suelo. La venta principiará á las 10 de la mañana y concluirá á las tres de la tarde, sin que se permita guardarlo ni aún en la nieve para otro día, so pena de ser decomisado y remitido á un establecimiento piadoso.
29 No se permite vender por insalubre ningún pescado siguato ni el que esté molido, pasado ó ahogado, bajo las multas que marcan las ordenanzas municipales.
39 No se permite depósito (concluida la venta,) de pescado en el interior del edificio. Se permite á cada subarrendatario tener un arca donde guardar sus pesas y herramientas, que durante el despacho estará siempre abierta, y á la conclusión se cerrará por el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
49 En la parte interior de las tarimas, no se permite entrar á nadie más que á los que la ocupan en arrendamiento y sus dependientes, que lo harán por las puertas laterales, las que Se abrirán al dar principio la venta y se cerrarán concluida que sea ésta, por el ministro que esté de servicio.
59 El rematador tiene - la obligación, de tener una romana para pesar todo el pescado que entre en el edificio de la Pescadería, y se coloque en las tarimas para su expendio al público, por lo cual solo cobrará un real sencillo plata por cada arroba.
6q Tendrá asimismo todos los útiles necesarios, como coyundas, sogas y tablas, para la subida y beneficio del pescado llamado aguja, y cobrará por cada una el precio estipulado por el anterior artículo.
70 Las tarimas la lavarán perfectamente los arrendatarios (sus dueños,) después de concluida la venta, y el rematador valdeará todo el edificio por dentro y fuera, siendo de su cuenta la conducción de los despojos fuera de la boca del puerto, pena de 25 pesos de multa si no lo hiciere.
80	No se permite el uso de más pesas, á excepción de la romana del contratista, que el de la balanza, con sus platos de hoja de lata, y éstas las colgarán en los ganchos que hay al efecto.
99 Los vendedores estarán vestidos de limpio, usarán delantal blanco ó de listado, hasta la rodilla, que mudarán tres veces por semana. Todas las cuestiones que se susciten entre compiadores y vendedores, así como la de los vendedores y compradores con el contratista, se dilucirán ante el Sr. Diputado, quien oyendo á las partes, resolverá.
Habana.—Fecha ut supra.—El Secretario, —Agustín Ma Guaxardo.
10.	—El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 pg. anual á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haber* se presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe do la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensual mente,
11.	—El Exorno. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el forraje que necesite para el ganado destinado á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo, y el contratista, de que se le abone de contado mensualmeuteásu vencimiento, con las prórrogas pactadas en el artículo noveno, el importe del suministro.
12.	—La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dar6 lugar á daños y perjuicios.
13.	—Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza po la vía de apremio.
14.	—El acto de la subasta tendrá lugr»r con sujeción al articulólo del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual rejirá para todo* los efectos del contrato.
15.	—Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados en papel del sello 12, acompañada de la cédula personal del lidiador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 350 pesos en metálico ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responderal sostenimiento ae la proposición.
Perderá este dfpósito el que no hiciere proposición.
16.	—El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 800 pesos oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización.
8i	no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prèvio.. En el acto de constitución de fianza se le devolverá el depósito.
17.	—Cuanta« acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista qu^ hará valer en la vía y forma correspondiente.
18.	—El contrato se celebra á riesgo y ventura para es rematante, sin que en ningún caso puede exijir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda editar la municipalidad.
19.	—El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
20.	—Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y trastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Relación de efecto«.—Tipos para hacer proposición.
El dia veinte de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de Forraje, para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1892.—El Secretario,—Agustín Ma. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Forraje para el consumo de Jas bestias de propiedad municipal.
Artículo 1?—El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de forraje que necesite el ganado de sus diversos establecimientos durante el año económico de 1892 á 93, y también por el primer mes del de 1893 á 94, si mo hubiere contratista para ese ejercicio.
2®-El rematador se obliga á entregar en el depósito del ramo de obras municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, los artículos quesean precisos para el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del Municipio, mediante pedido que se le baga por el Jefe con el Vio. Bno. del Inspector del ramo.
3?—El afrecho será fresco y seco; la avena de la negra seca y fresca; el heno será del Norte y pesará la paca 92 kilos (200 libras,) el maíz del país será de buena clase el de mazorca y superiar el desgranado, y la paca de paja de trigo para cama, pesará 150 libras, (69 kilos.)
4V—El contratista no podrá escusarse de facilitar la cantidad de forraje que el jtfeó inspector de cada establecimiento estime conveniente tener en depósito.
5?—El forraje será de primera calidad y se pesará en el acto de la entrega, consignando el jefe del establecimiento á continuación del pedido: “Recibí la cantidad de efectos que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrata.” b?—El forraje que no reuniere la condición pactada de la mejor calidad y las condiciones determinadas en el articulo tercero, será retirado por el contratista que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas 24 horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal iuspector lo adquirirá por administración por cuenta del asentista.
7?—El Exorno. Ayuntamiento no abonará efecto alguuo que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el jefe del establecimiento, visado por el inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo tercero.
8?—El dia primero de cada mes el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal inspector, si procediere en el dia. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la {secretaría del Exorno. Ayuntamiento, para su inmediato a^ono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquiera responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
9o—Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho dias siguiente ai de la presentación en forma de la cu* nta mensual, no podrá, ni afln temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia de preoio que resulte.
Afrecho 46 kilos (quintal) 1 peso 70 centavos.
Avena negra ídem, 2 pesos 04 centavos.
• Heno, paca, 2 pesos 38 centavos.
Maiz del pe?s en mazorcas, con paja y tusa, 11 kilos 50* (una arroba) 34 centavos.
Idem ídem desgranado 11 kilos 500, 41 centavos.
Paja para cama, paca, 1 peso 02 centavos.
Modelo de proposición.
Don N.......N. ...vecino de....enterado délos anun-
cios y requisitos que se exijen para el remate dpi suministro de forraje qup durante el año económico de 1892 á 93 se necesita para el ganado de los distintos establecimientos municipales se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de......(aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Fecha ut-supra.—El Secretario, Agustín M? Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RFC A UD ACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero ..............
«	Importación .......	. ................ 14315	52
«	Exportación.................. •	.	.	.	2740	91
«	Navegación, Carga y descarga ...	.	.	.	909	63
«	Depósito mercantil ........................... 1	•
« Intereses de pagarés................................
«	Multas por infracciones............. 1188	29
«	Resultas de 18 . á 18............... 491	88
Suma.................... 19647 23
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . . ........
*	el de 10 p. g sobre pasages..
*	el de consumo de ganado ... • • • • •'
Para la Junta ¡"P°r el de 2* cs- Por tonelada de Puerto1*dCl * Po^dd^Átraque* Pontón y Dra-
l ga ...... ........
5340 65
38 57 12 70
Total.......... 25039 15
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... 109610 46
Habana, 6 de Abril de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los Vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de