GACETA DE LA HABANA,
5 50
de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial, para el remate del arbitrio «Productos del Rastro,» se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción al citado pliego, por la suma de . . • (en letras) pesos en oro anuales, que abonaré por mensualidades vencidas, en la misma forma que en el pliego se detallan.
Cienfuegos, 9 de Marzo de 1892.—Bernabé Alonso.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzga «lo* «le Primera Instancia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano D. José García Tejada, encagado interinamente de la Escribanía de don Antonio González López, se ha librado Ja cédula que dice así:—En la demanda ordinaria de mayor cuantía que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital y por la Escribanía de don Antonio González López, que desempeño interinamente, interpuesto por el Procurador don Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de don Juan Reyes y Méndez, contra don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benítez y don Antonio Rodríguez y Pino, sobre nulidad de una escritura, á escrito de la parte actora, acordaron la rebeldía á los demandados, por no haber, comparecido dentro del término del primer emplazamiento y solicitando se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior; ha recaído providencia disponiéndose disponiéndose se naga un segundo llamamiento á los demandados, en la misma forma que el anterior, señalándose para que comparezcan, el término de 5 dias*—Y en virtud de lo dispuesto en la aludida providencia, se emplaza á don Pablo Maria García y Milián, don Manuel Milián y Benítez y don Antonio Rodríguez y Pino, por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, pava que dentro del término de 5 dias comparezcan en el Juzgado, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con prevención, de que si no comj: arecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se les hiciera el emplazamiento én sus personas.—Habana, Marzo 12 de 1892.—José García Tejada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto en la Habana á 12 de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.	760 T 18
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez del? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á las sucesiones de don Emilio Morales González y doña Antonia y don Ramón Morales y Vinageras: que á consecuencia ae la testamentaría de don Ramón Morales y González, se ha presentado por el Contador judicial, la cuenta de liquidación y adjudicación de un crédito realizado, ascendente á 7136 pesos 42 centavos oro, cuya cuenta se ha ordenado, en providencia de 16 del actual, se ponga de manifiesto por ocho dias, en la Escribanía del actuario, á los demás interesados en el juicio, á fio de que se instruyan de ella y expongan acerca de la misma, lo que estimen conveniente á su derecho, ci-tándose por medio de edicto que se publicará en Ja Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del indicado término de ocho dias, se personen los que no tengan constituida su presentación en autos; con apercibimiento, de que, si no lo verifican, se les tendrá por conformes con la relacionada cuenta y se procederá á su aprobación por el Juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría del mencionado don Ramón Morales y González.—Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1892 —Guillermo Bernal.-Ante mí. Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, expido ésta en igual fe ha.—Luis Blanco.	143 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ls Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hogo sab^r: que por providencia fecha 14 del corriente, dictada en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco González Alvarez, contra D. Carlos y D. Osear Amores, como herederos de D. Cárlos Amorra y Sanz, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, la casa quinta marcada con el número 41 «ie la cálle novena en el Vedado, con una superficie de 3,540 metros, 58 centímetros cuadrados de terreno» que Iluda por la derecha con los solaras 5 y 8 de la manzana 31; por la izquierda con la casa de López de Haro, y por el fondo con la calle 11, Ja cual ha sido tasada en 24,56:4 pesos 29 centavos, para cuyo acto se ha señalado el dia 20 de Abril próximo, á las J2, en el local de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponde al mejor postor, que se reservará en depósito en garantía del cumplimiento dq su obligación y en su caso corno parte del precio de la venta; que los títulos de dominio de la firma se hallan de manifiesto en la escribanía del actuario, San Ignacio número 5, donde podrán examinarlos ios que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos, sin que tengan el derecho de exijir ningunos otro3, y que efectuado el remate, no se admitirá ninguna reclamación al rematante por insuficiencia ó defecto de los mismos. Y para su publicación eu tres dias consecutivos de la Gaceta del Gobierno general, expido el presente en la Habana á 15 de Marzo de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	138 P 17
Don Guillermo Bernal y 'Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Federico Garcia Menocal, contra la sucesión de D? Dolores Arango, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 dias, dos censos, propiedad »el deudor, el uno de 2,800 pesos oro de capital al 5 p r ciento de interés anual reconocido en once y media caballerías de tierra de la finca Buen avista Nueva, situada en el termino municipal de Candelaria, partido judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, cuyas once y media cabañerías de tierra, lindan por el Norte con el Marqué«?
de Arcos; por el Sur, con el camino de las Dos Hermanas;
Í)or el Este, con Laguna de Piedra y por el Oeste con D? Do-ores Arango; qu* hoy posée D. Tomás Martínez, tasado pericialmente en 1,150 pesos en oro; y el otro en 6 caballerías de tierra de la propia finca, pertenecientes á D. Juan López Loza, y lindan por Norte, con D. Tomás Martínez; por el Sur, con D& Dolores Arango; por el Este, con el camino de las Dos Hermanas, y por el Oeste, con el camino divisorio de Guanacaje, tasado pericialmente en 600 pesos en oro; habiéndose señalado para dicho acto el dia 16 de Abril próximo entrante á las 12, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42; haciendo.presente que los títulos; de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía, sita en la calle de Tejadillo número 6, donde podrán examinarlos los quequieran tomar parteen la subasta, previniéndose que los licitadores tendrán que confirmarse con ellos y no podrán exigir ningunos otros, no admitiéndose al rematante ninguna reclamación por insuficiencia de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte eu ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efécto, una cantidad iguel por lo ménos al 10 por ciento efectivo de los bienes que sirva de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos; I03 cuales se devolverán á sus respectivos dueños después del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósiso como garantía del cumplimteuto de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial del Gobierno general, expido el presente en Ja Habana á 15 de Marzo de 1892,—Guillermo Bernal.—Ante mi, Ledo. J. I. Casas.	761 T 19
MARIANAO.
Don Joaquín Maria Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Miguel Rodríguez y Martínez, natural de Astúrias, casado, mayor de edad, jornalero y v *cino que fuó de Punta Brava, en cuyo punto falleció el dia 9 de Septiembre del año último, y se llama por segunda vez, á los que se crean coa derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 dias; apercibido de lo que haya lugar en caso contrario.—Marianao, Marzo 8 de 1892.—Joaquín M. Bvcerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
769 T 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
En méritos de los autos ejecutivos seguidos por el Presbítero don Joaquín de Jesú-* Alcarazo y Vardor, contra don Pedro Echeverle ó sus herederos, en cobro de 1000 pesos en oro, se saca á pública subasta, por término de veinte dias. la finca titulada Sau Pedro, compuesta de seis y tres cuartos caballerías de tierra, situada en el barrio de Palma Picada, término municipal de Seiba del Agua, con sus fábricas, arboledas, cercas, aguada y demás anexidades, tasada en 3429 pesos 75 centavos en oro; habiéndose señalado para el remate, el dia 19 de Abril próximo entrante, á las ocho de Ja mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del valor dado á la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad, pero según aparece de la certificación del Registro de la propiedad, la finca se baña inscripta á favor del ejecutado don Pedro E«heverte.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se ex pide el presente.-—San Antonio de los B »fios, Marzo 12 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.
142 P 20
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto se haoe saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por don Victoriano Gon- ¡ zález y Rodríguez, oontra don Isidro de Castro, en cobro de ¡ pesos, y por auto de este dia, he dispuesto se saque á públi- i ca subasta, por término de veinte dias, el potrero San Isidro, antes San Ignacio, situado en el barrio dé los ^maros ó Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de 7 caballerías 20 cordeles planos, ó^ean 94 hectáreas, 7702 metros planos, el que con sus fabricas, céreas, arboleda, aguada y demás anexidades, ha sido tasado en 11,098 pesos 64 centavas en oro, y para cuyo remate está señalado el dia 18 del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado; advirtiéndose, que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario, para su exámen, y uo podrán los Imitadores exigir otros, y que no serán admisibles posturas que no cubran Jos dos tei cios del avalúo, y que para poder hacer proposiciones, deberá entregaras en la mesa del Juzgado, el diez por ciento, por lo menos, del avalúo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de ¡a Habana, se libra el presente en Bejucal á 15 de Marzo de 1892.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.
762 T 18
JARUCO.
Don Pedro Armenteros .y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por el píeseme edicto se h ice saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, instado por don Tomás María Mendive, por sí y como legítimo consorte de doña Maria Josefa de los Dolores Júsbiz, contra don Francisco Fernández Verdeja; he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Santísimo Sacramento ó José fita, tasado en 67,191 pesos 45 centavos, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio de San Lorenzo, compuesto de 41 caballerías de tierra, con rus fábricas, maquinarias y demás anexos, lindando por e> Norte y SE., con terrenos del ingenio San Lorenzo, parte del ingenio Las Mala4*; por el Este, con el ingenio Pieda 1, (a) La Viuda; por el Sur, con el ingenio Rosario, y por el Oeste con el potrero Armen te ritos, anexo á dicha finos.—E* po trero Armente ritos, compuesto de 13 caball» rías de tierra en la misma situación, lindando por el Norte y Este, con el"in-gemo Santísimo Sacramento; por el Sur, con el ingenio R >-sari<>; por SE., con terrenos de Santa Tere-a, don Laureano Ramos y D. Miguel Rubio, y por el O. y 80., co" tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7800 peso*, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia 20 de Abril, en la sala de audiencias de este Juagado, eu el cual se admitirán proposiciones á oada una de las fincas, á cuyo <fec*o se en -cueutran de manifiesto en la Escribanía, los títulos de propiedad de aquéllas, para que puedan examinarlos Jos que que quieran tornar parte en la su 1 »asta, con los cuales d> be-rán conformarse, sin que tengan derecho á exigir 01 ros; que no se admitirán posturas que no oubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadore-* deberán consignar prev amente en la me-a «iel Juzgado ó establecimiento destina loal efecto, el 10 por 100 efectivo, del tipo que sirve para la *ub -ata.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se li-. bra el presente en Jaruco á 16 de Marzo de 1892.—Pedro Armentelos y Ovando.—Ante mí. Buevaveutur» 8 mchez.
140 P 19
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Cuervo y Cuevas, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Pinar del Rio.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia de este partido, en providencia del dia 9 del actual, dictada á instancia de don Bernardo Ramos y Gavira, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido contra la sucesión de don Antonio Mena Márquez, en reclamación de nn legado, se emplaza por segunda vez al heredero de dou Tomás Escolástico Otaño y Mena, para que dentro del término de 5 dias, comparezca á contestar, esto es, á personarse en dicho juicio, por no haberlo verificado como los demás sus coherederos, cuyo término se contará desde el día siguiente al de la publicación de la presente; con prevención, de que no verificándolo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, formo éí*ta con el Vto. Bno. del Sr. Juez, en Pinar del Rio á 11 de Marzo de 1892.—Francisco Cuervo.	773 T 20
s
Juzgado* de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta cindad, en causa que instruye por falsedad eo documento público, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Tomás. Armas y Carrillo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en didha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en ia Habana á 15 de Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Ostolaza.
749 I 18
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por robo á D. Manuel González, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Fernández, dependiente que fuó de un kiosco de cigarros, en Amistad 144. para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Cuba número 138, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1892. El Secretario, José Ojea.	767 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de est* ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Mazorfa y otro, por lesiones, he dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á doña Josefina Navarro, vecina que fué de Aguacate número 140, para que el dfa 26 de Abril entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribuna], para que asista al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	743 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en cansa contra don Antonio Varela y don Ramón Rodríguez, por atentado á agente de la autoridad, ha dispuesto se cite al soldado que fué del Regimiento de Infantería, don Juan Jordán, por tres números de la Gaceta oficial, para que el dia 25 de Abril entrante,á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	742 I 18
El Sr. Ju<^z de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye coutra el pardo Leoncio Dabán, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Catalino Vigo y Fe-rrer, vecino que fué de Economía 27. para que comparezca en este Juzgado, sito eu la caite de Sau Lázaro núrner >223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1892.—El Secretarlo, Manuel de Ostolaza. 734 I 18 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audieucia de esta ciudad, en causa que instruye por injurias á agentes de la autoridad, contra el moreno Serafín Santos Mauzano, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Alejo, vecino que fué de la calzada de Gaiiano, para que - comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la pres ?nte en la Habana á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-raeriel.	745 J 18
E Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ba dispuesto que por tres números de la Ga -eta oficial, se cite á pon Elias Vázquez y González, paraque comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lá/aro número 223, á prestar declaración en dicha causa./—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Marzo de1892 -El Secretario, Manuel de Ostolaza.	748 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Ftli— pe O Farrill, por estafa al moreno Joaquín Ruíz, h 1 dispuesto que p< »• tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Nicolás Mcnéndez, vecino que fué de Lyyanó 102, para que cortii arez *a en este Juzgado, sito en la calle de Sxn Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 18J2.— El Secretario, Manuel de Ostolaza.
733 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta.ciudad, en cumplimi> nto de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Martínez Ofia y don Manuel José Morán, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á don Francisco de Arc«'S. vecino que fué del hotel Florida, á don Ramón Rosnes, vteino que era de> Limonar y a don Víctor Carvajal Cerra, para que en los dias 4 v 5 de Abril, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 14 <«e Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Ostolaza. 750 I 18
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esté, por ante mí, na dispuesto en la causa seguida por estafa al moreno José de la Merced Silva, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Ignacio Mufíiz Junquera, vecino que era de la calle de Pauta 79, á D? Angela Cárdenas que lo era de la calle del Sol inmedi ta á ia ciu 1 adela La Guardia, y al moreno Luis Puente, que lo era también de la calle de Composte la número IOS, p«ra que omparez ?au eu este Juzgado,
A evacuar un a *.io de justicia en dicha causa.—Habana, Marzo 15 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
755 I 18