GACETA DE LA HABANA,
935
cripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente,
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo,' pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de ;
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este ¡
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha Jsido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad,’*ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombra* da «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D* Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocu-1 rra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que deter- ¡ mina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipoteca ria.—Y para su publicación en ]a Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente,
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, D* Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó*participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente,
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Ni-
canor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrió de Soledad, término municipal dé Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, linda Ue por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separare las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D£ Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencioso Administrativo
Ledo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administraiivo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que ante este Tribunal local se ha interpuesto recurso contencioso administrativo por D. José Francisco Arnao contra una resolución de la Dirección general de Hacienda de 27 de Enero último, que desestimó una solicititud que ante la misma presentó el recurrente para no realizar el pago de los réditos que le reclamaban como condueño de una sexta parte de la estancia “El Toro.”—Y para su publicación en la Gaceta, á virtud de lo estatuido en el artículo 36 del Real Decreto Ley de lo contencioso Administrativo, libro la presente. Habana, Abril 26 de 1892.—Ledo, Félix José Valdés,
En este fila me he encargado del despacho del Juzgado de instrucción del distrito del Oeste, y para el cual he sido nombrado de R. O., quedando aitu»do dicho Juzgado, en la calle de Industria número 115..—Habana, 13 de Mayo de 1892.—Joaquín Torra Ibas.
Juzgado* de Primera Instancia.
ESTE.
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen por medio de la presente cé lula á los familiares do don Kicardo González, de 20 años, vecino de la calle de Gervasio 7, y cuyas generales se iguoran, para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente se presenten eu el Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demedeia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 18 de 1892.—Ricardo D. del Campo.	1827 T 15
CENTRO.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Centro, de ia Habana, por providencia fecha 11 del corriente, recaída en el juicio ioici&do por don Adolfo Estéban y Ayala, preparando la via ejecutiva contra don Pedro Diez; ha di-puesto, A instancia del actor, se cite por este medio á dicho Sr. Diez, con el objeto de que el dia 19 del corriente, á las dos de la tarde, comparezca en dicho Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, altos, á reconocer la firma de dos pagarés que aparecen suscriptos por el demandado, á f vor de don Felipe Rodríguez, y endosados por éste á di<*ho pro-movente, uno de cuyos Pagarés es por valor de 2248 pesos billetes del Banco Español de la Isla, y el otro por valor de 8046 pesos, también en billetes de la misma clase, otorgados ambos en esta ciudad, en 6 de Abril de 1888; con la preven-ció o, de que si no comparece, le parará el perjuicio que hu-bieie lugar en derecho.—Habana, 14 de Mayo de 1892.—José García Tejada.	240 P 18
OE8TE.
Don Guillermo Ben al y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera Instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 10 de Junio próximo, á ia una de la tarde, tendrá lugar en e^te Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número 42, el remate délos siguientes inmuebles: una casa situada en la calzada del Ctrro número 841, construida de manipostería común, con techos de tejado en su mayor parte, y tasada en 5617 pesos 78 centavos en oro; otra casa situada en la misma calzada del Cerro número 843, construida de madera con techos de tejado, y tasada en 1993 pesos 9 centavos oro, y una estancia denominada Las Cañas, situada en el barrio del Cerro, y compuesta de 818 cordeles planos de tierra, 6 sean 13 hectáreas, 17 áreas y 16 con 86 centésimas centiáreas, la cual linda por el Norte, con los fondos de las casas que dan frente A ia calzada del Cerro, entre las calles de Monasterio y Ftrrer; por el Sur, con terrenos de la Real Hacienda; por el Este, con parte de la estancia Dolores, y por el Oeste, con terrenos también de la Real Hacienda, y está tasada con su arbolado en 2881 pesos 91 centavos eu oro; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de los bienes estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos ios que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos loe licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, ni el rematante á establecer reclamación alguna por insuficiencia ó defectos de dichos títulos; que en el remate no se admitirán posturas que no cubr&u las dos terceras p rtes del avalúo, sin perjuicio de las responsabilidades que pesan sobre los bienes, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores
consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual, por lo menos al 10 pg. efectivo del valor de dichos bienes que sirve de tipo para la referida subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pues así lo he dispuesto eu el juicio ejecutivo seguido por don Emilio de Mesa, contra doña María C. Rodríguez, hoy su sucesión, y contra don Miguel Reyes.—Habana. 18 de Mayo de 1892. Guillermo Berna].—Ante mí, Manuel Baños.
286 P 17
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 15 de Junio próximo, á la una de ia tarde, tendrá lugar eu este Juz* gado, establecido en la calle de Cuarteles número 42, el remate de la sexta parte de las casas calle de Santa Clara número 11, tasada en au totalidad en 15^476 pesos 2 centavos oro, y calle de los Oficios número 72. tasada (aoibiéu en su totalidad, en 42.783 pesos 87 centavos oro; ad virtiéndose, que del valor de la s* xta parte que se remata, se rebaja el 25 pg«; que no se admitirán posturas que no cubran, previo dictio descuento, las dos terceras parles del avalúo, el cual se encuentra de manifiesto en ia Escribanía; que los licitadores habrán de conformarse con los títulos de propiedad, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en Ja mesa del Juzgado, ó en Arcas Reales, el 10 pg. efectivo del valor de los bienrs que se rematan, hecha del precio la deducción del 25 pg., sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue don Nicomedes P. de Adan, contra don Antonio Fernández Criado.—Habana, 14 de Mayo de 1892. Guillermo Bern>«l.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en In G*-ceta oficial de la Habana, libro el presente en su fecha. — Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	287 P 17
GÜINES.
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Hago saber; que eu el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. don Benigno Merino y Meudi, Síndico del Monasterio de Sauta Catalina de Sena, contra don Norberto Pérez del Molino, y continuado contra don Prudencio Can-tarrana, en cobro de peso.*; he señalado el dia 10 del mes de Junio próximo, á las doce de la mañana, para el remate, en este Juzgado, dei potrero San José, ubicado en el barrio de su nombre, término municipal de la < Catalina, en esta jurisdicción, compuesto de 87 caballería* de tierra, con sus fábricas de manipostería, tabla y t jas en mal estado, y 5 pozos fértiles, cercado en parte de piedra y el resto de pifia y pifión, iluda, por el Norte, con el demolido ingenio Han Pablo; por ei Sur, cu el camino de Zaragoza; por el E&te, con el callejón que <»esde el de Zar:g^za >e dirige á la Catalina, y por el Oeste, con los sitio* Hanta Rosa, antea Medida, de don Juan Garcíi y ios de don Carlos Guerra y Casanova, en precio de 24,808 ptsos, deducido ya el 25 1 g. de su tasación, por ser la segundn subasta; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de ese propio; que los licitadores, para tomar parte en la subasta, han ce depositar previamente en I *. rn^sa del Juzgado, el 10 pg. dor los menos, del valor de la finca, y que.los títulos de propiedad quedan He manifiesto eu la Escribanía, para que puedan exainin.-ri s los que se interesen en la subasta, sin que tengan derech • A exigir otros.—Y para su publicación, libro el presente.—Güines, Mayo 11 de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
235 P 15
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de Jos de la misma.
Por ti presente y á consecuencia de los auto« ejecutivos seguidos por la Sociedad de Bea, Bellido y Compañía, y la sucesión de non Julián Hernández Campos, con ira la de doña Ana Hernández de Hernández, en cobro de pesos, se saca á púnlica subasta, por segunda vez y término de vein* te dias, con rebaja del 25 pg. del avalúo, el demolido ingenio AudAz. situado en el término municipal de < -imarrones, jurisdicción de Cárdenas, oompuesto de 469 hectáreas, 70 áreas y 72 centiáreas, ó seau 35 caballerías de tierra, que linda por el Sur, Este y Oeste, con el Cuabali o. terrenos de Oña y circulación de Sabanilla, respectivamente, con pocas cercas en estado de ruina, y compuesto de casa de vivitnda de manipostería ordinaria, con cubierta de tea y teja plana; caua enfermería de igual construcción, las dos eu mal astado de conservación, cementerio, dos estanques de manipostería y un pozo oon bomba, tubería y estanque, tasado en la suma de 38,624 pesos 99 centavos en uro; habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana del dia 20 de Junio venidero, en el local de este Jnzgado, sito eu la < alie de Gelabert número 19; haciéndose especial mención de que á instancia de los acreedores se sacan los bienes A pública subasta, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, con la rebaja del 25 pg. indicada, y que para tomar parte eu la subasta, del erán ios licitadores cousignar en Arcas Reales, ó en la Sucursal del Banco, ó sobre ia mesa del Juzgado, una cantidad igual, por Jo menos, al 10 pg. efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la suba-da.—Dado eu Matan z-iS á 14 de Mayo de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera y Sáeuz.
238 P 18
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvaiez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Agustín Boza Masvidal, como apoderado de doña Mariana Zequeira, contra don Manuel Agrá-monte Porro, en cobro de pesos; ha recaído la senteuoia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—Eu ia ciudad de Puerto Príncipe á 7 de Mayo de 1892, el Sr. Juez de 1? instancia de la misma, don Miguel Monxeal y Alvarez.—Vistos estos autos declarativos de menor cuantía, seguidos por don Agustín Boza Masvidal, natural y vecino de ésta, casado y mayor de edad, como apoderado generalísimo de doña Mariana Zequeira, contra don Manuel Agramonte Porro, declarado rebelde en el juicio, en oobro de mil pesos oro, por réditos de un ceneo de mil pesos, reconocido en la finca Santa Gertrúdis, en Zaragozano, conocida hoy con el nombre de Santa Catalina, y—Resultandos.—Considerandos.— Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Manuel Agramonte Porro, á que dentro de tercero dia pague á doña Mariana Zequeira, la cantidad de mil pesos que le adeuda por 20 anualidades de réditos del censo que reconoce á su favor la finca Sauta Gertrúdis, con deduooión del 4 pg. de la expresada cantidad, por razón de contribuciones, con las ooslas de este juicio, en que expresamente se le condena.—Y mediante la ausencia y rebeldía del demandado, notifíaue-sele esta sentencia, en el orden y forma que prescribe el artículo 768 de la Ley de E. Civil, excepto en la Gaceta de Madrid, por no estimarse necesario.—Y por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—