1084
GACETA DE LA HABANA,
rán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones .expedidas por la Administración de.Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula ¿a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos afios expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayen do la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta renta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien.sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día . . del corriente año y de los requisitos que se exigen parala adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Pem&ndez Miró.—Rubricado.—Es copia —El Secretario, Pedro Al-dayo.—Vto Bno—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin* tus.................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id, de Guantánamo. . .
Id. del id. de San. Cayetano á
Viñales............ ■
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. §............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra	oro del cufio Español.]
España ......	|4 á 5 p. g D. s p. f. y c.
Inglaterra		( 20% á 21% p. g P. á 60 dpr. \ 2ifá á 22% p. g P. á 3 d[v.
Francia		f 7 á 7/4 P- 0 p-> á 3 div. \ 5 á P- 0 p-> á6° dlv-
Alemania		f 5% à 6/i P- 0 p-> á 6oqv l 53ÁÁ6IÁ V-o p-> á 3 dIv-
Estados Unidos. . .	f 9Vz á 1QlÁ P- 8 p-> á 3 qv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados___- Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’703 áo’734 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’soo áo’531 de 4 en ore por 11% kilógramos.—Bocoyes no hay.
' Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por 11% kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré,' auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 30 de Mayo de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Excma- Diputación provincial de Santiago de Cuba-
li á 12 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro. Exdp 6 á 7 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 30 DE MAYO DE 1892.
f Abrió á 252 p.0 y cierra de 0B0 DEL CONO ESPAÑOL -j	251 p.g 4 2515 p.g álas
I dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, Ídem y 2 ídem...................................
Idem de anualidades...................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico........................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	33 á 34 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 2 á 3 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola. : : ..................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................. .......................
Compañía de Almacenes de Hacendados ..........................................
Id. id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Ajnericana Consolidada ................
Idem Cubana de ídem. . ............................
Id. Nueva de la Habana de id.......................
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla. ................ .	13 á 14 p.g P. oro.
El día 4 de Junio próximo, á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta Región, por el año económico de 1892 á 93. El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, calle alta de San Basilio número 4, bajo la presidencia del Illmo. Sr. D. Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Regional y de esta provincia, y con asistencia del Sr. diputado D. José Orúe y.Palacios, designado por la Excma. Diputación, y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 31 de Julio de 1884. El tipo fijado para la subasta es el de ciento ochenta pesos oro, mensuales; las proposiciones y pujas habrán de hacerse verbalmente por los licitadores, previa psesentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por ciento ocho pesos, consignados en la Depositaría provincial. El rematador, á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á trescientos pesos la fianza provisional, por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría provincial, en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de pagos y al nivel de las demás atenciones del cuerpo provincial. El pliego de condiciones redactado para el remate se hallará de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles, de siete á doce de la mañana. I Y para la mayor concurrencia de licitadores, firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 12 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Planas y 7ur.—Vto. Bno.—El Vice-presidente en ejercicio, Emilio Herrera.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del mercado,» por los años económicos de 1892 á 93, y 93 á 94; y acordado por la Ilustre Corporación, rebajar el tipo del remate á veinte y ocho
mil pesos por cada un año, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Gobierno general y en esta casa Consistorial, á las doce del día 20 de Junio próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 20,_ 21 y 22 de Abril último, y Boletín oficial de ai, 22 y 23 del mismo y el cual se halla de manifiesto en esta oficina.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 24 de Mayo de 1892.— Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Comas.
Acordado por el Cabildo sacar por segunda vez á subasta el arbitrio «Vendedores ambulantes,» durante el año económico de 1892 á 93, rebajando el tipo á seiscientos cincuenta y cuatro pesos, se anuncia por este medio que dicho acto se celébrará á las doce del día quince del próximo Junio, y que el pliego de condiciones está de manifiesto en esta oficina.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 24 de Mayo de 1892.— Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Bolondrón.
Secretaria.
Por acuerdo del Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Municipal, se saca á pública subasta, la construcción de dos casas-escuelas en'el pueblo de la Güira, cuyo acto deberá tener efecto el día 24 del mes de Junio próximo, á las doce del día, en la Sala Consistorial, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gocernador general, con sugeción al pliego de condiciones económicas que á continuación se inserta, y á las facultativas que se acompañan al plano y estará de manifiesto en esta oficina. Se fija como tipo la suma de diez mil doscientos sesenta y seis pesos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones en los parages de costumbre, expido la presente en Bolondrón á veinte y uno de Mayo de 1892.—Vto. Bno. —El Alcalde, Allistur. —El Secretario, Leonardo Pérez.
Pliego de condiciones.
Primera. La subasta se celebrará simultáneamente en la Sala consistorial y en el Gobierno general, en el primer punto, con asistencia del Notario público del Distrito, y en el segundo ante los funcionarios que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Segunda. Se admitirán únicamente, las proposiciones que se hicieren, sugetas á modelo, y media hora después de abierto el remate.
Tercera. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, el diez por ciento del tipo de la subasta, los que hicieren proposiciones en esta localidad, ó en las de Hacienda, los que la hicieren ante el Gobierno general.
Cuarta. Declarado terminado el plazo por el señor Presidente, para recibir las proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos, adjudicando el remate á favor de la más ventajosa; y si apareciesen dos ó más iguales se abrirá puja á la llana, entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Qninta. Las condiciones facultativas, planos y modelos, estarán de manifiesto en la Secretaría de la Corporación los días en que ha de estar anunciada la subasta.
Sexta. La fianza interina ó depósito será devuelta enseguida á los proponentes, quedando retenida únicamente la del rematador.
Séptima. En el cumplimiento del contrato queda su-geto el rematador á la acción administrativa, cuyas disposiciones serán ejecutivas, sin perjuicio de la acción conten-cioso-administrativa ú otra que pueda asistirle.
Octava. Los costos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda, y honorarios del Notario, serán de cuenta del rematador.
Novena. El importe de las obras se satisfará en cuatro plazos iguales, uno á los ocho días de darse á ella principio, siempre que el valor de los trabajos sea igual á la cantidad, á juicio del Director facultativo de la obra; otro después de tener las paredes hechas y haber recibido teja los techos; otro el día de la entrega, y el último á los cuatro meseses de recibida.
Décima. El contratista deberá entregar las obras á los seis meses de estar en posesión del -remate, y transcurrido ese plazo abonará una multa de cien pesos semanales hasta la entrega definitiva.
Modelo de proposición.
Don N . . N. . vecino de . . enterado del anuncio de remate de la construcción de dos casas-escuelas en el poblado de la Güira, y del pliego de condiciones económicas y facultativas, se compromete á tomar á su cargo la obra por la cantidad de . . (en letra), obligándose á guardar y cumplir las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Bolondrón 21 de Mayo de 1892.— Vto. Bno. El Alcalde, Allistur.—El Secretario, Leonardo Pérez.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal-
A consecuencia del expediente incoado en estas oficinas municipales, para dar cumplimiento á lo ordenado por la Superioridad; y como resultado de la visita girada á petición de este Ayuntamiento en los días del 7 al 16 de Enero último, he dispuesto convocar á todos los acreedores para que en el plazo de dos meses, contados desde el