LA HABANA
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Núm. 29-
Jueves 3 de Febrero de 1881.- San Blas ob. y mr.-Circular en Santo Cristo-
PARTE OFICIAL.
PRIÜIER1 SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«bum lincilil db ü isti he cucì .
SECRETARIA.
por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Diciembre ultimo la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: S. v*. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entro D. Francisco Antonio Bravo Yillalon, oficial 4." Interventor de la Administración principal de Correos de la provincia de Santiago de Cuba, y Don Juan Kindelan y Griñan, que lo es también 4.° de la Administración Económica de la citada provincia, nombrando en su consecuencia al primero para la plaza del segundo, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, v al segundo para la del primero con igual sueldo V seiscientos pesos de sobresueldo.—De Real orden ío digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado ppr S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1881.
El Secretario,
Joaquín Carbone/-/..
AYUNTAMIENTOS.
En los expedientes iniciados por el Ayuntamiento de la ciudad de Matanzas, para solicitar de este Gobierno General, con arreglo á la Ley, la autorización necesaria para crear en aquella localidad los arbitrios denominados Impuestos sobre eZ carbón, leña y maíz que se consuma en aquel término y sobre la parte que conceden las Leyes, sobre el valor de los se'los de cédulas y demás documentos (k Policía, imposición de los derechos sobre el conmino de cigarros, tabacos elaborados y fósforos que se importen en dicho Término, derecho sobre los azúcares y aguardientes que se consuman en el Tér-))ano y derecho de pontazgo de carruajes, carretas K carretones, y sobre las carrileras urbanas que ocupan varias calles de Pueblo-Nuevo; el Exorno. Consejo do Administración, á quien so tuvo por conveniente oir en el asunto, se lia servido emitir la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—El Consejo lia examinado con detenimiento los adjuntos expedientes que se refieren á los arbitrios que trata de establecer el Ayuntamiento de Matanzas; y no puede menos de lamentar por una parte, que se hayan reunido' en uno solo, arbitrios que debieron proponerse en expedientes separados, como lo exige la índole especial de cada uno; y por otra que se hayan confundido los preceptos de la Ley municipal vigente; hechos que dificultan en grado sumo la resolución de un usante que tiene . sobrada importancia, más que mines, en las. actuales circunstancias.— Poco conocida aún la Ley municipal vigente, es necesario examinar con atención triiiy detenida, cuantos expedientes inicien los Ayuntamientos de la Isla para crear nuevos arbitrios ó ’ contribuciones, á fin de ver si se han ajustado á las prescripciones de aquella, si se han sabido comprender, tanto los términos en que está concebida, como su verdadero espíritu, y si su contenido ofrece alguna duda que deba aclararse, ya que ha llegado el momento de su aplicación, para evitar dificultades.—Además de todo esto, Excmo. Sr., viene atravesando la Isla ile Cuba, situación tan aflictiva y crítica, que no obstante la facultad concedida á los Ayuntamientos para establecer arbitrios, intereses de un orden muy superior al de los Municipios, aconsejan boy que éstos pesen sólo sobre ciertos y determinados artículos y servicios, sin que sirvan do pretexto para introducir en las Prqvincias cubanas, donde por fortuna no existe, el lereehode Puertas ó de consumo, que es el más imperfecto y odioso délos impuestos, y que si bien se halla autorizado en la Ley munici-pal rigente, [art. 132], no lo consiente sino-en úl timo término y cuando ni las rentas, ni los verdaderos arbitrios, niel repartimiento general, alcancen i cubrir las cargas municipales.—También es fuerza, Excmo. Sr., moderar en algún tanto la tendencia que se observa en la mayor parte de los Ayuntamientos, y muy especialmente en el de Matanzas, de cubrir con los productos de sólo dos é tres arbitrios, una buena parte de sus presupuestos de ingresos. Sabido es que la Ley autoriza la »uposicion de arbitrios sobre muchos y muy variaos servicios y artículos, y no hay razón que justi t' uie somejante proceder. .Sólo se logra con esto hacer más odioso el arbitrio y cometer una injus-hcia, gravando clases determinadas.—Cierto es lie Y. E. ha recordado á los Ayuntamientos la (f)Uveniencia de establecer el mayor número de •^itrios, como lo asegura el de Matanzas, con el °bjeto de que se rebajen en cuanto sea dable la ‘•’tota de las contribuciones que tengan estableci-(’as) ajustándose así el Gobierno General al orden establecido por la Ley, que dá prelacion á los arribos, respecto del repartimiento.—Y justamente e* Consejo se lia inspirado en las mismas razones Vto aconsejaron á Y. E. tan acertada medida, para creer que los arbitrios deben establecerse eu el ma-f°r número posible, único medio de lograr que las l:uotas que por ellos abonen los contribuyentes, «¡an á su vez, lo más insignificantes posible. Cua-r? 8°n los expedientes formados por el Ayunta-'J’tonto de Matanzas y sometidos á la aprobación ? /• E.: en todos ellos se consultó á la Junta Mu-rioipal y á la Excma. Diputación Provincial, ba-ueru]° informado además el Gobierno Civil de “tanzas y la Secretaría del Gobierno General. 11 tramitación se ha ajustado, puej, álo prevenido bjr la Ley; pero'como quiera que los informes provenios no están todos de acuerdo, y que la natu-“eza do los referidos arbitrios es bien diversa, el j 0jV8ejo so vé precisado á evacuar la consulta que | V. E. en la forma siguiente: Respecto del
expediente instruido parala creación de un arbitrio del pais.—Que lo misino es aplicable al arbitrio tiende por-unanimidad que Y. E. puede, si á bien sobro el carbón, leña y ma;z queso consumen en el sobre los fósforos, aunque se considere éste, eo lo tiene: Primero. Aprobar el arbitrio establecido término municipal y sobre las cédulas de vecindad mo artículo de arder.—Considerando respecto del sobre los sellos de las cédulas y demás documentos y demás documentos de Policía. Resultando: que aibitrio sobre el azúcar y el aguardiente, que tiene de Policía, limitando el recargo de estos últimos • la sección de contabilidad é impuestos del Ayunta- facultad el Ayuntamiento para imponerlo, según al diez por ciento. Segundo. Desestimar el que miento de Matanzas propuso los siguientes arbi- lo dispuesto en el artículo 133 de la Ley municipal pretende cobrarse de pontazgo, que debieran abo-t.rios. Primero: sobre el consumo de carbón y leña pero que es también un impuesto de consumo.— nar los carruajes, carretas y'carretones. Tercero ascendente á 12£ centavos por cada caballo de Considerando acerca del derecho de pontazgo qne; Negar por improcedente y por contravenir á lo carbón ó sea por cada cuatro arrobas, y 6J centa- qniere cobrar el Ayuntamiento á los carruajes, ca- ^ dispuesto en varias disposiciones, al establecido so-vos por cada uno de leña do cuarenta rajas de me- rretas y carretones, que con arreglo al art. 132 de ¡ bre las carrileras, ó vías urbanas, establecidas en dida común: Segundo: sobre el maiz no sujeto al la Ley Municipal sólo pueden^tablecerse arbitrios Matanzas: y Cuarto. Desaprobar por ahora los pago de derechos de importación, que ascenderá á sobre aquellas obras ó servicios; costeados con los 1 otros que sé llaman “arbitrios” y son otros tantos 25 centavos por fanega y Tercero: sobre los sellos fondos municipales, cuyo aprovechamiento no se ! impuestos de consumo, recomendando al Ayunta-que se empleen jen las cédulas de vecindad yjiemás efectúe por el común de vecinos, sino por perso- j miento el espíritu de la Ley, de no acudir á ese
Dirección General de Hacienda.
mm&im
DE LA
RENTA DE _A_DTTA.1ST.AS
DE LA
ISLA DE CUBA.
documentos de Policía. Resultando: que la Exorna, ñas ó clases determinadas. . Que los puentes Diputación Provincial acordó rebajar al 5 por 100 ha construido y se propone construir el Ayunta-el tipo fijado para el último de esos arbitrios por miento, no se encuentran en este casó. Que el arla Jímta Municipal, fundándose en que pronto de- j bitrio propuesto, no van á satisfacerlo mas que los bian establecerse las cédulas personales en la for- [ dueños de carruajes, carretas y carretones, es de-ma que marca el presupuesto corriente, en su art. cir, gremios determinados, cuando todos los demás 7o, viniendo entonces á ser excesivo el recargo, de contribuyentes se aprovecharán igualmente délas 25 por 100: Resultando: que la Secretaria del Go- ¡ ventajas y comodidades que ofrezcan los puentes bierno General se manifiesta conforme con el arbi-1 en proyecto. Que si bien necesita el Ayunta-
miento arbitrar recursos conque sufragar los gastos que originará la construcción délos puentes dichos, puede apelar á la imposición de otras contribuciones, que se repartan con sanidad entre los contribuyentes, ya que por igual van á disfrutar de
trio sobro el orbon y leña y con el de los documentos de Policía siempre qne se fije un 10 por 100 el recargo sobre los sellos, oponiéndose al propuesto sobre el maiz por ser artículo, según dice, que en general sólo se dá en Cuba al ganado. Resultando respecto del expediente relativo á un; los beneficios de los puentes. Considerando res-arbitrio sobre el consumo de cigarros, tabacos ela- ipecto del expediente relativo al arbitrio sobre las horados y fósforos, que el Ayuntamiento se pro-! carrileras ó vías urbanas establecidas en Matanzas: pone cobrar dos pesos por cada un mil cajetillas 1 que el Ayuntamiento dá una interpretación muy de á once cigarros y cuyo peso total sea de 28 á j violenta á la regla 1.a del art. 183 do la Ley Mu-30 libras; seis pesos por cada millar de tabacos; nicipal, único fundamento que tiene su acuerdo
En cumplimiento de lo que prescribe el ar-_	.	tiento 29 del Reglamento do la Universidad, apro-
Que ese acuerdo se funda principalmente en la ne- pública, como son los oficios ó profesiones mer* liado por S. M. en 7 de Diciembre próximo pasado, ccsídad de protejer en Matanzas la industria de cantiles, pero nunca para imponerlos sobre los fe-“el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo elaboración de tabacos, cigarros y fósforos. Que la rro-carriles, que autorizados como lo están por el de 27 del corriente, se lia servido disponer que los Exento. Diputación Provincial acordó desestimar Gobierno para ocupar los terrenos del Estado y; Catedráticos auxiliares sustituyan á los numerarios los arbitrios referidos, por considerarlos compren- las calles de las poblaciones (Reales Decretos do j en caso de ausencia,- enfermedad, suspensión ó va-
que impuesto, sino en último extremo.”
Y S. E. se lia servido conformarse con el preinserto dictamen, acordando las alteraciones si giiientes: Primera. Que el arbitrio de cédulas y demás documentos de Policía, se entienda eu él sentido de que puede la municipalidad cobrar como máximum por ese concepto, un 15 por ciento sobre el valor qne el Estado perciba por los sellos que á cada uno de esos documentos correspondan, y Segunda. Que se conceda el arbitrio de “pontazgo” puesto que sólo grava á la clase determinada que se dedica al trasporte de efectos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga-j ceta para que llegue á conocimiento de las Diputaciones y Ayuntamientos, para que lo tengan en cuenta al iniciar expedientes de esta naturaleza. Habana y Enero 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonella
Continúa.
elaborados y diez centavos por cada gruesa de fós-1 porque esta concede facultad para establecer arbi- i foros de cerillo que se introduzcan en Matanzas, i trios sobre las industrias que se ejercen en la vía \ tú
cante, según expresa la
siguiente planta de la Fa-
cultad respectiva.
Planta de la Facultad de Filosofía y Letras.
D. Cárlos ITsrgúeta y Alonso: ga primer curso
Léngna
Griega
se¡
Lengua Grie-undo curso,
didos en el artículo 138 de la Ley Municipal. Que j 1858 y de 1864), en ningún casó pueden conside-la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno ¡ rarse como industrias que se ejercen en la vía pú-General opina que es de aprobarse el arbitrio so-1 blioa. Considerando: que para el régimen y ex-bre fósforos por ser artículo de arder, y de deses-1 plotacion de los ferro-carriles, existen Leyes espo-timarse el acordado sobre los tabacos y cigarros, cíales que no pueden considerarse derogadas, ni por no estar comprendidos en la prescripción del! modificadas por la Ley Municipal vigente. Con-
artíeulo 132 de la Ley Municipal. Resultando dei j siderando: que.es un hecho que las compañías de j./i inxx/i v./iii ov/j Azv/ug iu* m a cog expediente formado para la creación de un arbitrio ! ferro-carriles tienen que sujetarse para la percep-! Lengua Hebrea, Historia crítica de España, sobre los azúcares y aguardientes, y otro de pon-1 cion de los fletes que cobran á las Tarifas aproba-1 D. Rafael Fernandez de Castro: Metafísica, tazgo <pie deben satisfacer los carruajes, carretas	das por el Gobierno. Considerando: que con arre-	Historia	Universal,	Geografía	histórica,	Lengua
y carretones: que el producto del primero se des— I glo al Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, i	Arabe.
tina á cubrirlas atenciones ordinarias del Mnniei-J gozan las compañías dn'fpri*q3áVriE‘s"<Je la facultad •	11. José S. Castellanos y Árango: Principios
pió y del segundo á la construcción de nuevos j exclusiva de percibir íntegros los precios do sus ; generales de Literatura y Literatura Española, Li-puentes en la ciudad de Matanzas. Que la Excma. j Tarifas; facultad que vendría & ser completamente teratura clásica Latina, Literatura clásica Griega. Diputación está conforme con que subsista el prime- ¡ ilusoria, desde el instante en que el Ayuntamiento-ro de los dos citados, más no el segundo por cohsi- ¡ les impusiera el arbitrio. _ Considerando: que no es dorarlo improcedente. Que varios vecinos solicita-	posible como indica el Gobierno Civil de Matán-
ron del Gobierno ^Civil de JVIatanzas que dejara sin	zas que las compañías iccaiguen los fletes que ce- j	niático, primero y segundo	cursos,	Geometría ana-
x digan boy por el trasporte de azúcares; y mieles lítica, Geometría descriptiva, Cálculo diferencial é por las mencionadas..carrileras, porque necesitan integral.
Facilitad de Ciencias.
D. Narciso Torras y Salellas: Análisis mate-
efecto el arbitrio áe pontazgos, primero: por no estar dentro de los términos de la Ley y segundo: porqtie grava á determinados gremios. Que el Go
para ello en primer lugar, qne el Gobierno así lo
bierno Civil cree qne son de aprobarse los dos arbi-j determine y porque además vendría á pagar trios. Resultando del expediente iniciado para establecer un arbitrio sóbrelas carrileras ó vías urbanas, qne las compañías de ferro-carriles tienen construidas en Matanzas: que la Sección de impuestos de Ayuntamiento, lo propuso á esta Corporación, fundándose en elprecepto del artículo 133 de la Ley' municipal.—Que la Excma. Diputación Provincial de Matanzas, ha emitido acerca de este arbitrio, un informe en términos tan contradictorios, que no es posible deducir de él la opinión que lia formado, pues al paso que se manifiesta conforme y aprueba el acuerdo del Ayuntamiento," que fija el importe del arbitrio en 5 centavos por cada bocoy
asi lo j D. Pedro Córdova y Leake: Dibujo lineal, ,	. _	y	. . en Cosmografía, Titografía y Geografía botánica,
•tonces el arbitrio el hacendado ó dueño del azúcar, Mecánica racional Geodesia, contraviniéndose lo dispuesto en el párrafo 9.° del " p. Manuel S.’ Castellanos y Arango: Química art. 8.1 de la Ley de Presupuestos que rige. Con- j general, Fliúdos imponderables, Ampliación de siderando que si bien es admisible, como sostiene ¡ Tísica, Química inorgánica, Química orgánica, £ff-‘ el Ayuntamiento de Matánzas, que las carrileras de tomologíit, Malacología y Actinología.' que se ^ hace mención, no figuren eu los proyectos j ]), juan Vilaró y Diaz: Zoología general, Mi-primitivos de los ferro carriles, no lo es en cambio: neralogía y Botánica, Organografía y Fisiología que haya dejado el Gobierno y el mismo Ayunta-; vegetal) Zoología (vertebrados), Ampliación de la
miento de autorizar su establecimiento en las calles do Matánzas y no lo es tampoco que por la circunstancia referida deban mirarse como independientes j de las compañías que las lian construido, porque acaso no se citara una sola do ellas, que después de
Mineralogía geognóstica.
Facultad de Iarmada.
D. Miguel de la Maza y Carasa: Materia fari
» c	_ ^	_
de azúcar, diez centavos por cada uno de miel y ¡ algunos años de existencia no baya modificado su nnicéntica animal y mineral, Materia farmacéutica 3£. por cada caja ó saco de azúcar que se traspor- proyecto primitivo cuando menos con la prolonga- j vegetal, Ejercicios prácticos do plantas medicina-ten por las carrileras urbanas, dice terminanteinon-jeion de sus líneas.—Considerando que aún en el les, Práctica de operaciones.
te, que esas carrileras, conforme á lo que previene ] supuesto de que esas carrileras vinieran á pertene- i D. Joaquín Barnet y Ruiz: Farmacia química el artículo 133 do la Ley municipal, deben incluir-1 ccr á distintas compañías, siempre éstas gozarían inorgánica, Farmacia químicó*orgánica, Análisis
se en el repartimiento generé v min De rinnfniM- i..-	c...---.. a-------!
que paguen por este concepto
Facultad de Derecho.
Farmacia quimicó-orgamca, á las Ciencias Médicas.
y carrera
del
lamieras
\ distintas compañías, siempre éstas
al, y que las euotasf.de las mismas franquicias y derechos que las esta-; químico aplicado á i se recarguen con uu | blecidas anteriormente.-—Considerando: que esas i 5 p.§ por razón de arriendo ó uso de la via.— j carrileras, ó vías urbanas, §oa obras de ampliación |
Qne el Gobierno Civil de la Provincia, cita en su y mejora que las compañías de ferro-carriles según informe varias disposiciones, con arreglo á las las disposiciones que rigen pueden ejecutar para cuales no es posible cobrar el arbitrio de referen-; el mejor servicio de sus líneas, para mayor como-cia; y manifestó, sin embargo, su conformidad con ; didad del público, ó para satisfacer las necesidades él, porque á su juicio, las compañías nada sufrirán,jque el desarrollo de bis primeras trae siempre con-,
atendiendo á que recargarán con el importe del i sigo.—Considerando que esas carrileras, ó vías judiciales, Práctica forense, arbitrio los fletes que cobran en la actualidad p.or ¡ urbanas según se vé del plano que se acompaña al '	p; J(,sé A. del Cueto y Pazos: Derecho Civil
el trasporte de los azúcares que boy hacen uso de | expediente, se dirigen desde los patios de las Es- Español, Economía Política y Estadística, Legislas carrileras.—Que la Sección respectiva del Go-¡ tai-iones á los Almacenes de los particulares y que qacjon comparada, Ampliación del Derecho Civil bierno General, después de acertadísimas conside- ¡ sin su auxilio, seria casi imposible la explotación ¡ y Códigos.
raciones, cree que debe reprobarse el arbitrio, | de las.líneas principales por ser muy reducidos los	D. Nicolás Serrano y Diez: Derecho Canóni-
porque la misma Junta municipal de Matanzas, patios para el tráfico que éstos lum llegado á ad- j c0> Disciplina eclesiástica, Historia de la Iglesia.
Sección de lo Civil y Canónico Notariado.
D. Eusebio Valdés Domínguez: Derecho Ro* mano, primero y segundo cursos. Procedimientos
Si los buques no pueden atracar, podrán los consignatarios servirse de embarcaciones menores.
En este segundo caso el patrón de la embarcación llevara una papeleta firmada por el consignatario y visada por el Administrador ó Jefe del Resguardo, como delegado de la Administración, en que conste la autorización de alijar. Esta papeleta se entregará á los individuos del Resguardo que estén á bordo del buque y estos darán en cambio de ella al patrón, otra talonaria firmada, expresando la parte de carga que lleva, y prévia la anotación de la misma carga al respaldo de la del consignatario.
Las barcas en que se baga el alijo, cuando vayan cargadas desde el buque al muelle, irán acompañadas de un individuo del Resguardo, el cual no permitirá que se acerquen al costado do ninguna otra embarcación ni que se detengan en su camino.
Al llegar las barcas al muelle, ec descargarán los bultos que conduzcan, y el Jefe del Resguardo examinará y cotejará sus ciases, mareas, y números con los expresados en la declaración, poniendo el cumplido si los baila conforme; en caso contrario lo participará al Administrador para los efectos oportunos.
Art. 56. Se permitirá de noche desembarcar el pescado fresco cojido por españoles, en todos los puntos del litoral, donde baya destacamento del Resguardo.
También se permitirá la descarga, por la noche de los buques correos de vapor, quedando las mercancías bajo la responsabilidad del Resguardo y de los consignatarios de dichos buques, hasta su entrada en la Aduana, ó en los departamentos del muelle en las primeras horas de la mañana siguiente.
Esta concesión no releva á dichos barcos de la presentación de los documentos que prescriben los artículos 26 y siguientes. •
Para los efectos de este artículo solo se consideran vapores-correos los que disfruten subvención directa del Estado.
Art. 57. No podrá quedar de noche bulto alguno sobre los muelles ó punto do desembarco, á rio ser que en ellos baya edificios á propósito para su guarda basta el momento del despacho, bajo la vigilancia y responsabilidad del Resguardo. Los Administradores adoptarán las disposiciones j necesarias, para que no se descarguen bultos, cuyo despacho en el muelle ó conducción á la Aduana no pueda hacerse con la antelación necesaria, para que todas las operaciones, así de muelle, como de ingreso en la Aduana, quedan concluidas media .hora después de ponerse el sol.
Siempre que por ser muy valioso el cargamento ó por otras razones fundadas, se crea necesario tomar medidas de seguridad, podrá disponer el Administrador de la Aduana, ó en su defecto el Jefe del Resguardo, que cada día al principiar y concluir las descargas, se levanten y repongan los sellos de que habla el artículo 37, cuyos actos se practicarán con asistencia de uno de aquellos Jefes ó de la persona que al efecto determinen, cuidando 'qrtc los levanto la misma que los puso, con reconocimiento previo de su integridad.
Si al levantar los sellos por la mañana para continuar la descarga, se advb’tiese por el encargado de esta operación que lia habido fractura, violencia ó suplantación do dicho sello, dará parte al Administrador inmediatamente, para que se pro-
sumaria, é impondrá las
qui
7!
tuvo gran dificultad en aceptarlo, y porque cobran dose sobre los bocoyes y cajas de azúcar resulta improcedente.—Que el plano que se acompaña á este expediente, demuestra bien á las claras, que las carrileras, ó vias urbanas establecidas en Matanzas sirven para facilitar el acarreo de los frutos que reciben las Compañías desde los patios de sus Estaciones á los Almacenes de los particulares.—
Considerando respecto del arbitrio sobre leña y carbón que estos artículos puedeu ser gravados pollos Ayuntamientos, según lo determina el párrafo 4? articulo 132 de la Ley Municipal; pero sólo cu último extremo segnn antes se lia demostrado.—
Que al establecido sobre los sellos de las cédulas de vecindad y documentos de Policía, reducido al 10 p.§ > término medió entre el señalado por el j Instrucción dictada para su cobro.—Considerando: Gobierno, como máximo y el tipo que propuso la ¡ que la Ley municipal, menciona expresa y conen Excma. Diputación Provincial, es equitativo y proporcionado, á la vez que producirá á favor del
Considerando: que la Real orden dc 28 de j jj. Jesús Benigno Galvez: Derecho Mercantil Diciembre de 1863, á mayor abundamiento exime, y penal- Derecho político y administrativo, Filo-á las compañías de ferro-carriles del pago de toda ’sofía (|el Derecho y Derecho internacional, Teoría contribución municipal basado sobro su capital ó y práctica de instrumentos públicos y actuaciones sus productos, y que esta disposición no lia sido jUrlíeÍRles
Facultad de Derecho.
alterada ni revocada por otra alguna posterior ántes al contrario, se ha declarado en todo AÚgor por algunas otras dictadas por el Gobierno General y por la Dirección de Hacienda.—Considerando: que los ferro-carriles están excluidos de las disposiciones sobre impuestos de carácter general, I España, Derecho Politico pues que la Real orden de 3 de Julio de 1878 de ¡ dos.
Sección de lo Administrativo.
D. José Sixto Bobailflla: Hacienda pública de y Mercantil compara-
laró que no estaban obligados al pago del 30 por 100, Sólo y or el hecho lle no estar mencionados concretamente en el artículo 7.° de la
Facultad de Medicina.
expresa y
¡ tamente a i nunca sería
Ayuntamiento que pretende establecerlo un producto considerable, constituyendo un verdadero arbitrio.—Que el relativo al maíz, si bien está de acuerdo con las proscripciones légalos, artículo 132 de la Ley Municipal, párrafo 7.a] por cuanto es un comestible de gran importancia, cuyo uso tiende á generalizarse con beneficio de la clase pobre, no debe ser gravado, porque libre del arbitrio el que del extranjero se importa en considerable cantidad, solamente el del pais soportará esa nueva carga, con grave daño de nuestra empobrecida agricultura, y constituiría un impuesto de consumo, á, que, como se lia dicho sólo puede aeudirse en vil-timo extremo.—Considerando sobre el arbitrio de los tabacos elaborados y cigarros, que no pueden comprenderse dentro del art. 133 de la Ley municipal y constituiría por otra parte un derecho do consumo, gravando una de las principales industrias
los ferro-carriles.—Considerando: que i de aprobarse el arbitrio, aún en la hú
D. Manuel Antonio Aguilera y Márquez: Anatomía general y descriptiva, primer curso, id id. id., segundo curso, Disección, segundo curso.
D. Luis María Cowley: Disección, primer curso, Higiene privada, Higiene pública, Fisiología
pótesis de que los ferrc:carrilcs estuvieran sujetos ■ humana.	f	. .
á su pago porque el Ayuntamiento, como lo indica D. Rafael Cowley: Terapéutica, Obste ti íi-ia, la Diputación Provincial de Matánzas lia faltado Clínica de Olmtetricia. ^
al proponerlo, á lo dispuesto por la Ley, y lia omi- D. Tomás Plasencia y Lizaso: i atología gó- , -tillo oir á bis compañías, que no estando agremia- neral, Patología médica, Anatomía quirúrgica, on das, no tienen representación en la Junta munici- operaciones.	_	...
pal y no lian podido hacer yaler los derechos que D. Raimundo de Castro: 1 atología quirúrgj-Ics conceden las Leyes especiales porque se ri- ea, Clínica quirúrgica, primero y segundo cursos, gen.—Considerando: que el Gobierno Supremo Clínica medica, primero y segundo cursos, acaba de consignar eu el Presupuesto una suma D. Antonio Mostré para subvencionar todos los ferro carriles quede- gal y Toxicología, Historh secu construirse, visto la necesidad de protegerlos, cas, Histología normal y patológica, por los grandes beneficios que de ellos reciba el Lo que de orden de S. L. se publica en Ja país, y que hasta cierto punto neutraliza los efee-. Gaceta para los efectos que previene el citado ar-
le-
de las Ciencias médi-
tos de aquella sábia medida el acuerdo del Ay tin-1 tícnlo.
tamiento de Matanzas, por cnanto viene á hacer más precaria la situación que atraviesan en su tna-1 yor parte. Por todas estas razones: El Consejo en-;
Habana 29 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
ceda á la
multas que prescribe el caso 14 del artículo 121 y si resultare haberse extraido durante la noche, alguna parto del cargamento en cualquiera cantidad que sea, se pasará un tanto al Tribunal correspondiente.
Art. 58. Todos tos bultos desembarcados para su despacho en almacenes serán conducidos bajo la custodia de tos individuos del Resguardo basta la puerta de entrada de la Aduana ó del Depósito, donde tos recibirá el Guarda-almacén respectivo, este funcionario tos pesará á presencia do los, consignatarios; anotando el peso en su libro y entregando recibo, examinará si tos bultos se bailan bien acondicionados ó fracturados con señales de averías ó de haberse abierto y dará cuenta al Administrador, para la providencia conveniente. Si el consignatario no asisto, se entiende (pío renuncia á sn derecho y que acepta lo que bagan tos empleados.	,
El libro del Guarda-almacén tendrá las casillas necesarias para expresar el número de bultos y sus cabos, su clase, marcas, números, peso bruto, contenido, consignatario, día de su entrada, buque conductor, procedencia y observaciones. Este libro estará foliado y rubricado por el Administrador y Contador.
Loa Guarda-almacenes de las Aduanas y tos empleados del Depósito mercantil, custodiarán las mercancías con toda seguridad y cuidarán de (pie no resulten averías ni confusiones al tiempo del despacho. A este fin deberán colocar los fardos, pacas, cajas y domas bultos con distinción y buen den por consignaciones y con las mareas á la vis-Desde que los géneros entren en almacenes es responsable el Alcaide de cuantas faltas ocurran por pérdida, desaparición ó apertura de bultos ó por averías (pie sufran á consecuencia de mala colocación.
Están exentos de responsabilidad, en todo caso de fuerza mayor, el Alcaide y la Administración.
Con el fin do que en los Almacenes se bailen bien custodiadas las mercancías, tendrá cada puerta de Almacén dos llaves de diversa hechura, una que guardará el Administrador y otra el Guarda-Almacén db la Aduana. Estos y tos empleado^ '