Ti >3 por cada estancia de presos y patrocinados, en metálico ó su equivalente en billetes.
Aid. 11. Estará sujeto á las visitas y determinaciones de la Corporación, llenando de momento las faltas, sin que por esto ni otras cansas que so ítiicruu á cumplir lo estipulado tenga derecho á pi-dir indemnización.
Art. 12. Cara administrároste servicio que será solo en'el caso do no poder conseguir rematador, se liarán por el Municipio las órdenes competentes id encargado, á fin de que se haga de la manera unís clara y sin exceder de las cantidades dichas.
Art. Id. Los jingos se liarán por meses vencidos á la presentación de la cuenta, después de llenos los requisitos que so expresan en el artículo siguiente.
Art. 14. La cuenta se referirá al número de estancias al precio que so contraten, poniendo en una relación las de presos y en otra las de patrocinados, las cuales deberán estar conformes con los asientos que en los libros tenga el Alcaide y encargado del depósito, quien así lo hará constar, ó sí fuero el rematador pondrá la nota el concejal inspector.
Art. 15. Para hacer proposición se acompañará recibo del depositario municipal ó carta de abono por valor de 200 pesos como garantía de ella, devolviéndose á todos menos la del agraciado que se reservará hasta que garantice él cumplimiento.
Art. 16. Será obligación del contratista satisfacer el importo de los anuncios en la “(4aceta Oficial” y el reintegro del expediente que lo corresponde papel del selh) onceno.
Jártico 22 do Mayo de 1881.—Es copia, Ensebio Loredo. •
Arbitrio tte mataderos.
Pliego de condiciones que lia de regir para la
subasta del arbitrio durante el bienio de 1881
á 1883.
Artículo l.° C. insiste este arbitrio en 50 y 25 centavos respectivamente que so cobrarán por cada res mayor ó menor que para el expendio público so beneficie en este término municipal, cobrándose además en esta ciudad un peso por cada res mayor y la mitad por las menores como derechos del matadero y carro do conducir las carnes.
Art. 2.° . So esceptúan del pago de los derechos que determina el artículo anterior las reses ma-r ores ó menores que con permiso de la autoridad respectiva se maten eu las casas particulares, tíficas do campo, empresas y establecimientos con tal que sea sólo para el consumo desús moradores, No entrando en la escepcion los cafés y fondas ni los 'establecimientos que mantengan huéspedes.
Art. 3.° En el caso probado de que se destine al expendio alguna de las roses comprendidas en la primera j>arte del anterior artículo, abonará el infractor los derechos corresjxmdiontes por el beneficio do la res y los dol matadero y carro si sucediera en esta ciudad aún cuando no se haya bocho nso de ellos, y además, satisfará en el jmpol correspondiente una multa do 1.0 pesos por la primera , vez y 20 por la segunda, cayendo la carpo cu pena do comiso, cuyo importo en venta ingresará en los fondos municipales ú Hospital de Caridad según la autoridad lo disponga.
Art. 4.° So prohíbe bajo las mismas ponas la introducción y espendio en este distrito de carnes que so beneficien en otro, reservando el derecho á los particulares do proveerse para su consumo en el punto quo más les acomode aún cuando sea de carraña jurisdicción.
Art. 5." Será do cuenta dol municipio la conservación dol matadero y do cuidar de las buenas condiciones dol carro de conducir las carnes, así como también la inspección de los animales que vayan á matarse y todo lo concerniente á policía, juica el rematador sólo se ocupará do percibir los derechos que podrá exijir dolos abastecedores aún ñutes do hacer la matanza si así le conviniere, y si tuviere conocimiento de alguna infracción la pondrá en seguida en conocimiento de la autoridad para que sean aplicadas las penas que quedan establecidas.
Art. 6.” So fija á esto arbitrio el rendimiento anual do 1000 pesos metálico ó su equivalente en billetes con la equivalencia que se señale para el cobro y pago do atenciones municipales.
Art. 7." El rematador pagará el arbitrio por semestres adelantados, siendo el primero en el acto dq tomar posesión y j>or el segundo presentará persona do arraigo que garantice su cumplimiento.
Art. 8.° No podra el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancia que disminuya el rendimiento dol arbitrio.
:	Art. 9.° Las {»reposiciones se harán en pliego
cerrado, acompañando como garantía recibo del Depositario municipal ó carta de abono equivalente id 25 p. § del tija» lijado, lo cual adjudicado el arbitrio so devolverá á todos ménos la del agracia do que se conservará hasta quo llene las condiciones do seguridad.
Art. LO. Es obligación dol rematador satisfacer antee de tomar posesión del arbitrio, el importe de los anuncios que para la subasta se insertan en la “Gaceta Oficial” y el reintegro del espediente que le correspondo esteruieiso en papel dol sello 11.
Jaruco 20 de Mayo de 1881.—Es copia, Ensebio Loredo.
Arbitrio marca de carruajes. liego do condiciones que lia de rejir en el remate del arbitrio marca de carruajes durante el bienio de 1881 á 1883.
Artículo 1." Consisto esto arbitrio en los dórenos que ron arreglo « '-- —r-*i:— *•——í&n bligados á satisfacer los dueños de toda clase do
arruujcs.
Art. 2.° Una vez marcados en cualquiera otro ’¡pinino solo podrá cobrárselos la diferencia de más i la hubiere entro los impuestos aprobados para ste término y en el que ingresen traficando.
Art. 3.° Deberán pagar el arbitrio en los tres rimeros meses de cada año por la cantidad que á ate corresponde.
Art. 4." Quedan exentas do esto arbitrio las uto tas do ¿ampo qtio se dedican exclusivamente» los trabajos pertenécientes á las tincas rústicas á la conducción de frutes ó efectos para las misáis tincas.
Art. 5ó El rematador marcará b*S carruajes y irrctas y expedirá el ojiortuno recibo á los dne->s para que así puedan justificar el pago cuando ngan necesidad de ingresar en jurisdicción ex
Art. (>.° Se fija como tipo de la subasta 180 sos oro anuales, quo abonará ol rematador la mi-d al adjudicarle el arbitrio y la otra mitad á los atro meses para los quo dará fiador de que so exi-rá si satisface el todo do contado.
Art,. 7.° Las proposiciones se harán en pliego prado cou sujeción al modelo que se publicará, empañando recibo dol Depositario municipal ó ,-ta de abono por el 25 p.g del tipo señalado, las o serán devueltas, conservándose la dol agraciado sta que lleno las condiciones estipuladas en el tícnlo anterior.
Art. 8.“ Serán de cuenta del rematador el pa-' de los anuncios en la “Gaceta Oficial y el rein-gro del expediente en elpajielquc le corresponde. Jaruco 20 de Mayo do 1881—Es copia, Euse-0 Loredo.
Arbitrio lidias de (jallos.	tos y facilitará á los contribuyentes los datos
Pliego de condiciones qué ha de regir cu la ad- pidan acerca de sus adeudos
ministracion ó remate del arbitrio durante el bienio de i.” de Julio de 1881 á 80 de Junio de 1883.
Artículo l.° Consiste este arbitrio cu 1 peso 50 centavos jior cada pelea do gallos que tenga lu-
4.	a Queda autorizado y bajo su más estrecha responsabilidad para que pueda nombrar cuantos recaudadores crea convenientes, con el fin de que se realice el cobro.con equidad y oportunamente.
5.	a El rematador ó sus encargados para nacer
gar cu las vallas establecidas en este término, sien- j los cobros tiene el deber de fijarse en cada barrio do obligado al pago el dueño del gallo que gane. I los dias que estime convenientes, anunciándose por Art. 2.” ¡Si se remata esto arbitrio, el que lo i cedulones con la debida anticipación, obtenga, podrá pagafrio al adjudicárselo ó bien por1	6.a El recaudador queda obligado á hacer los dias
trimestres adelantados, pero en este caso prestará ; jueves que no sean festivos los enteros corrcspon-fianza de persona do arraigo que responda al total 1 dientes en caja por conducto de la Secretaría, á fin del importe.	! de que esta tenga un conocimiento de los ingresos
Art. 3.” El rematador no podrá exigir rebaja y sus conceptos, y pueda con exactitud formar ni indemnización, ni tampoco exigir bajo ningún I la cuenta trimestral de inversión y recaudación que concepto cuota mayor de la estipulada. Caso de j proviene el artículo 165 de la ley provisional mu-no conseguirse rematador quedará el arbitrio en | ni ¡ipal vigente.
administración, recaudándose por el cobrador mu- j 7.a Se entenderá con ol ejecutor do apremios nicipaly justificándose con los partes diarios y rola- j á quien facilitará las noticias que esté le pidiere, cienes mensuales.	j 8:! Llevará un registro que>denominará diario,
Art. 4.” Se fija el producto de 300 pesos en j en el cual con la claridad posible y or conceptos cada año, pagaderos en metálico ó su equivalente i anotará los cobros que realice así como las canti-en billetes.	. dades que entregue, de las que tomará el corres-
Art. 5.” Para hacer proposición, so acompaña-. pónchente justificante rá recibo del depositario ó carta de abono de 75 I 9.a Pondrá en co
pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverán conservando solo la del agraciado hasta quo llene las condiciones de seguridad expresadas.
Art. 6.“ El costo do la publicación en la “Gaceta” y reintegro del expediente será del rematador.
Jaruco 20 de Mayo do 1881.—Eá copia, Ensebio Loredo.
conocimiento del Sr. Alcalde Presidente los .nombramientos de recaudadores que haga ¡tara quo sean reconocidos, pues sin este requisito no podrá verificar un tercero el cobro do los impnestos.
10.	La orden de apremio y prevenidos trámites do los expedientes do estos, son de la jurisdicción del Sr. Alcalde Presidente y 'os derechos que por los apremios se devenguen del ejecutor y demás partícipes en dicho expediente.
11.	El Ayuntamiento consigna el 4 p.g por el trabajo de la recaudación de los recibos que haga efectivos.
- 12. Para hacer proposición se necesita no ser deudor del Estado ni de fondos del Municipio y estar provisto de su respectiva cédula.
13.	El rematador cada trimestre hará unn liquidación de los recibos do que se hubiesen entro-gado con las cantidades exhibidas.
14.	Los recibos autorizados, foliados y con el sollo del Ayuntamiento le serán entregados por el Secretario Contador, de ios que dejará los justifi
Ayuntamiento de Han José de las tojas.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento se saquen á subasta pública los arbitrios vendedores ambulantes, reeoberos y arrieros, diversiones y puestos pábilos, lid do gallos, corral de concejo, así como la recaudación de los impuestos municipales correspondientes al año económico do 1881 ú 82, y que la marca de carruajes y el producto del rastro queden en administración; el Sr. Alcalde manici al
Presidente en docroto do l.° de los 'corrientes dicta-	_	_
do en los expedientes Je los arbitrios y recaudación ¡	necesarios y no los hará efectivo si faltase
do referencia, se lia servido señalar para que ten-;	-	-	.........
gan efecto 5 dol mes
] uno de tales requisitos, so pena de nulidad é in-
•to aquellos actos la hora de las doce del dia ¡ démnizacion de perjuicios y responsabilidad en su >s entrante en las puertas do esta Casa Con- j caK0
sistoriai, ante
puerl
a comisión respectiva,
con sujeción qg. El rematador dará fianza hipotecaria por
» l'»s pliegos do condiciones que se insertan ó eonti- j vajor <Je 2.000 {»esos oro ó en su defecto carta de nnación.	.	! abono suficiente á satisfacción del Ayuntamiento
.. * l>iU'R su publicación cu la forma dispuesta . qU0 responda á su manejo y cumplimiento exacto libro la presento.	_	'	do estas condiciones; asimismo entregará el papel
, kan José de las Lajas Junio 3 de 1881. El j jep sello respectivo ó sil reintegro, gastos de ex s>ecretano, \ Ícente \ . 1 »arreto.	!	podiente, y caso de que otorgue la fianza es da su
Pliego do condiciones bajo las quo ha de rematarse en ¡ peculiar cargo todos los gastos y derechos quo pública subasta el arbitrio vendedores ambulantes, causo, así corno los de la cancelación quo en su
reeoberos y arrieros, durante el año económico Je 1881 á 82, quo los’ Srcs. Concejales que suscriben forman según acuerdo ordinario celebrado este dia. Artículo 1? Este arbitrio consiste en la cantidad do 12 posos oro anuales, que han do satisfacer los .¡que con carácter legítimo se ocupen en la venta ambulante do electos do comercio, reeoberos y arrieros, y tiene ¡>or tipo para la subasta la cantidad de 240 pesos.
dia proceda después do que se verifique la liquidación general y saldo de su cuenta.
16: Las dudas que se ofrezcan serán resucitas por ol Sr. Presidente.
17. El remate se verificará en esta Casa Con sistorial bajo la Presidencia del Sr. Alcalde y do | Sres. Concejales que nombre y asistencia del Se-
meieio,bien sea por las calles do este pueblo ó por los . fj1)a] y en caso do que resulten dos iguales barrios del término, aunque sean vecinos de otra inris j „«	± „	- - —
rl¡en¡„„	>	J	al,rUa P
Art. 29 Son estimados como talos vendedores ambu- j cretario. lantes loé que provistos do sus respectivas licencias y I 1*. Las proposiciones so liarán en pliegos ce. matrículas se ocupen en In venta do efectoside lícito co- j n udos con sujeción al rnodolo que se estampa al
se
puja á la llana por ol término de diez miuu tos y se adjudicará al quo mejores ventajas.ofrezca á esto Ayuntamiento
San José de las Lajas Mayo 6 do 1881.—Antonio
Do'ftll.—- Oarailcr do líl Iltcron».-ftr«rx vFooc. do lito Ii«‘
jas Junio 2 de 1881.—Es copia fiel, el Secretario, Vicente Y. Barrete.—Yto. Bno., el Alcalde Presi dente, Juan Gorrondona.
Alúdelo de proposiciones.
D. N. P., vecino de.... enterado Je los anun cios publicados y pliego de condiciones aprobados para la subasta de la recaudación do los impuestos municipales correspondientes al año económico de 1881 á 82 que no estén on administración, se com promete tomarla á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por el... .tanto por ciento en letra
Fecha y firma.
dicción.
Art. 3o Son cons'deradas como arrias las recuas de dos á cinco bestias, cobrándose por éstas 6 pesos y por las que pasen do cinco 8 pesos oro anual.
Al t. 4<.» 6o entiende por reeoberos toda aquetta pci-sona que comercie ó especulo con aves ó huevos que adquiera por compra de tercera persona y traigan á los mercados para su reventa.
Art. 59 Queda exceptuado del pago de esto arbitrio todo individuo vecino ó nú (leí término que con shs propias caballerías, carros ó carretas traigan á esta población á vender libremente, siempre que lo cosechen en sus casas ó fincas, los artículos siguientes: carbón, leche, viandas, aves, huevos, leñas, frutas, forraje, arroz y maíz del país, verduras, cañas, animales producidos en sus casas, como cochinos, carneros, chivos y demás artículos análogos.
También quedan exceptuados los que expendan dulces confeccionados por familias pobres, los tabaqueros y cigarreros que expendan á los establecimientos las obras que elaboren con su3 familiares y todos los demás que en distintas manufacturas estén comprendidos en este caso, asi como la venta de billetes que hagan los que físicamente estén impedidos de trabajar.
Art. 6(» Todo vendedor está en eL casó de satisfacer su cuota mensual al rematador ó encargado de la cobranza, siempre que no esté comprendido cu el precedente artículo.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio divorsioues y puestos públicos durante el año económico de 1881 á 82 que ios señores concejales quo suscriben forman según acuerdo ordinario celebrado en el dia de ayer.
rá á la secretaría de esto Ayuntamiento una
) Arículo 19 Consisto esto arbitrio en dos peso3 oro j que causa cada función pública con peas on, en veinte ¡ centavos plata que ha de satisfacer todo puesto público relación i dc rcP°steríay c uco centavos por < tro de menor im
Art. 79 b1 recaudador ó rematador en su caso, pasa
trimestral-do los vendedores'<¡ rccoberosá quienes baya ! Isabela en días do fiesta ó de trabajo, y ha de rema-
cobrado el impuesto, con expresión do Innúmera de ¡tar¿e cu Pú,,lica s"basta p0r d tip° fij° d° cuarcnta la licencia y matrícula y vecindad.	pesos oro.	,	,
A rt. 8o Para hacer proposiciones es indispensable !	2", Par«.ser Imitador se necesita depositaren la
estar provisto de la correspondiente cédula de vecindad, caJa d? est0 mu,uc'.l,,° la cantldftd dc diez Pe,903.0r0J
justificar como no es deudor al Estado ni al municipio, gozar de capacidad legal y depositar cu la caja de esto Ayuntamiento la cantidad dc 17 pesos oro, que serán devueltos á los que no obtengan la subasta, afianzando
carta de persona abonada que garantice el cumplimiento del contrato y uo ser deudor del municipio ni del Estado.
Art. 39 El rematador ha de sujetarse estrictamen-
su manejo y cumplimiento di estas obligaciones, con i tp á his cuotas que están señaladas en la tarifa respec
•	■	'............. °	’ tiva y es aprobada por el Excino. or. Gobernador
General en 29 de Agosto del año próximo pasado y no
carta do abono á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 9y Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y dirijidos al Sr. Presidente, y cuso de presentar se dos ó unís proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por el término de diez minutos y se decidirá cu íavor de quien mejores proposiciones ofrezca.
Art. 10. El rematador queda obligado á satisfacer
podrá alterar. De los cobros que haga expedirá los oportunos recibos que llevan estampados el timbre que usa este Ayuntamiento.
Art. 49 Po irá el rematador tomar bien de la policía municipal, como de la gubc nativa, los auxilios que
el importe del remate en oro por trimestres adelantados, i necesite para harer electi vos loa cobros.
A rt. 11. Todos los gastos quo se originen hasta te.- ! Arty5' H1 rematador tendrá el deber de pa ar tn-minar el expediente, incluso el papel sellado, serán por ! mes t ral mente a a secretariado este a. untamiento una cuenta del rematador.	1 i relación nominal de los que causen el arbitrio, con
Art. 12. El rematador no podrá pedir indemniza-1 expresión del concepta cion por ningún concepto, ni el Ayuntamiento alterar '
estas condiciones, y las dudas que se susciten serán re- i rrad ,s <luc, aP, entregarán al Sr Alcalde Presidente o su«»«« gunenianvameuLn fu«.. V. ,_;.«	.i» <-.yd5 j — -—^otaría, ac lupaüadu Uc 1
Art. 69 Las proposiciones se harán en plie os celda Presidente
uln, Ha ilurtA-!
abierto
Art. 79 La3 dudas queso susciten entro el reraata-A „ionio ' dnr y ,na interesados, así como por este ayuntamiento
determinaciones podrá alzarse eu la mejor forma. ! f cédula, do vecindad, i«« j-h-s WRfiUabiertos por el
Art. 13. El acto del remate se verificará en esta ci- Presidente en e acto oc su as a’ r a sa Consistorial ante el Sr. Alcalde Presidente, dosaefio-; doe 6 mási propomcmacs g^les >• *¡r»< .P J» * » res concejales dosu elección y el secretario, debiendo 1 ^aVa P°r d’ez m,nu 0S| a.Í . IC'1"...‘Y	■ J ,
aquel señalar dia y hora para que se efectúe, y caso de | nieJorea ventajas soné e ipo ij. (< J J no realizar e dar cuenta para quo se tomo e¡ acuerdo i Ayuntamiento, que proceda en obsequio de estos fondos.
San José dc las Lujas Mayo 6 do 1881.—.»momo	, - ..	..	. •	r . ,	-
BoffiL-Camilo de la Rosa. '	j «obre la inteligencia, cumplimiento de estas cond.c.o-
Sau José de las Lajas 2 dc Junio do 1831«—Es copia ' nes -v efcct0 deJa subasta, serán decididas gubernati-fiel.— Kl Secretorio, Vicente V. Barrcto.—Yto. Bno., í varaente Por,el Sr alc« de Presidente, el Alcalde Presidente, Juan Gorrondüfci.	' Art. 89 Los gastos dc anuncios y los que cause el
Modelo de proposiciones.	j expediente serán do cuenta del rematador.
D. N. N., vecino de...... provisto dc su cédula dc ' Ar(- 99 Sl	cclet’,raí,P .c‘ re.,nate ’>or( faIla de
vecindad expedida por............al número.........8e j lidiadores quedará en .administración, y esto ayunta
obliga á tomar por su cuenta el arbitrio vendedores miento acordara la forma en queso ha de recau lar ambulantes, reeoberos y arrieros de cSte término muni- relacionado unpuesto..
cipa!, correspondiente al año económico dc 1881 á 82 Art. 10. Las proposiciones so liaran con arreglo al - -	modelo que se estampa al fina .
Art. 11. El acto del remate se verificará n esta casa Consistorial por ante el Sr. alcalde Presidente, dos
Pliego do condiciones bajo las que debe ser rematado en pública subasta el arbitr o lid de gallos durante el año económico de 1881 á 82, que los señores Concejales que suscriben forman según acuerdo oro inario celebrado el dia de ayer.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en cobrar un peso oro al dueño del gallo ganador, según tarifa aprobada por el Exento. Sr. Gobernador Ge neral eu 29 de Agosto del año pasado de 1879 de clarada subsistente.
Art. 2.° Se exceptúan del pago de tal arbitrio las peleas que se hiciesen tabla, pero -i cedieren v ->a parte ganada sa exijirá la mitad de la cuota fijaua.
Art. 3.° No podrán verificarse lidias de gallos más que los dias do fiesta entera y el del Santo Patrono de la localidad y precisamente en este pueblo y lugar destinado al efecto.
Art. 4.° El rematador pagará el precio del rema te en dos partes, ’.a primera al tomar posesión y la segunda al mes do haberlo verificado y pondrá bajo de su responsabilidad los agentes que crea convenientes, los que tendrán entrada y un asiento en la valla.
Art. 5.° El tipo del remato de este arbitrio es el de ochenta pesos por el año económico que expresa fenecido, y caso de que las lidias siguiesen, sera del Ayuntamiento el impuesto de un peso quo se cobrare.
Art. 6.° En el caso deque este arbitrio no se rematare quedará por administración y precisamente bajo las condiciones que se oxtipulan.
Art. 7.° Es obligación del rematador abonar los gastos do anuncio, pasar semanalmente una relación exjtresiva del número do peleas á la secretaría reintegrar la diferencia del jiapel sollado que se uso en el espediente y no podra bajo ningún concepto pedir rebaja ni indemnización sobre el tipo del remate ni tampoco el Ayuntamiento podrá alterarlo por ningún concepto.
Art. 8.° Las proposiciones se harán en jJiegos cerrados con arreglo al modelo que se estampa al final y en ellas se liará constar estar provisto el solicitante de su respectiva cédula personal, uo ser deudor al municipio ni al Estado, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se hará puja á la llana por el tiempo de diez minutos y quedará cerrado el remate á favor del mejor postor, quien para serlo necesita haber depositado en tesorería municipal la cantidad de diez y siete pesos ó en su defecto carta do abono que garantice esto con trato, siéndolo potestativo satisfacer el valor de la subasta en el acto do tomar posesión.
Art. 9.° Las dudas que se susciten entro el rematador y el Ayuntamiento serán resueltas gu bornativamento por la presidencia, dc cuya decisión podran establecer 'os recursos que conduzcan a sus derechos.
Art. 10. El acto dol remátese verificará en esta Casa Consistorial por ante el Sr. Alcalde presidente, dos señores Ooneej des de su elección y el Secretario, quedando el primero facultado para señalar dia y hora en quo deba verificarse.
Sau José de las Lajas M .yo 6 de 1881. An tonio Bofill.—Camilo do la Rosa.
San .Fosé do las Lajas Junio 2 do 1 81.— Ec copia fiel.—Ei Secretario, Vicente Y. Barreto.— Yto. Bao., el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Alúdelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., provisto do su cédula de vecindad según la que exhibe para su examen, so obliga á tomar por su cuenta y riesgo el arbi trio lid de gallos de este término municipal por la
mimw ñu.... [yu lotraj con nrruglo al pliugo dc
condiciones quo al efecto se lia publicado, cuyo arbitrio corresponde al año económico de 1881 á 82.
Fecha y firma.
Plieg de cond’ciones para sacar á pública subasta el propio corral de concejo durante el año económico de 1881 á 82, formado j»or los Sres. Concejales que lo suscriben electos para el efecto rt culo 19 El corral se situará en lugar público y en él se depositarán todo- los animales que se encuentren sueltos ó extraviados en el término, siempre que sus dueños ó encargados no vayan eu su busca ó persecución.
Art. 29 Ninguna persona particular podrá detener sn su poder uno ó más animales por mas tiempo que al e un dia, pues dentro de él deberá entregarlo al Alcalde de barrio ó cel dor de vigilancia, exigiendo recibo circunstauciado.
Art. 3<j Los Alcaldes de barrio y celador de vi gilaucia no tendrán animal que se es haya entregado conforme al artículo anterior mas tiempo que el de veinte y cuatro horas, trascurrido este deberán remitirlos al corral de concejo de este término, de cuyo encargado tomará recibo detallado.
Art. 4o bl encargado ó rematador del corral so atemperará en un todo á lo que dispone el reglamento
Ayudantía de Marina de Regla.
Ion S'u'iago Artota é Ibana, T niontc de Navio graduidoy AcuJunto militar do Marina del di -1 rilo d3 Reg c.
Por es'e mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo
*	D F anei- o Silóonra quo en el ya imororogt-ble •r nino de o -h > dii.g ¡í o.>nt>c des fe la fe' h i fu* pre-
•	nte en est’ Ayudan ia Mditar d» M -riña, calle R >1 núin r 27, a -fe-ou g-r-ie de la culpa quo sobre é k c o en «.»usa quo s go por robo do “m-orades á b r io -iei b .t<‘ «A- tur. » en la noobo del 22 de M 'zo
róx m | a-ade; ion enien-f do do quo «¡ te reta «e le oirá y a m ni«tr i’á juiticin y s: no lo h ce se le Condena» á eo reb d a
Reg » 26 4e Mayo J	1881.—Sant’ago A’tota.
P >r este eili to, cito a 1). Jote Jiménez, cuyas g -ner das s ■ iauorau, poro que en 2 d» Diciembre 1862 a f ,¿. trasladóla la propiedad de la ca hu-üh f'/ii-i 976, n m irada «Precies',» para que eo el m rorogabie p azo de osho dias á contar dos »e e ta f clin se pros n o en e ta Ayuiun ít Militar d Ma-r na, cal e R al número 27, pura preñar una d cía-r .cion en esclarecipjient del bu to en la expi osada c.chucua, por cuyo hecho ius.ruyo la correspondiente sumaria.
Rrgla 6 do Junio do 1-18L—Santiago Arfe'a.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Vordaguar y lvieinau, Registrad >r de la Propiedad de esta ciudad y su par-t'do judicial.
Hag» saber: Que en ocho de Junio me fueron oro o todas una sotiaí'ud y relac on de f.-eh i 4, eits-¡rius por D. Cár o< Truj lo, á nombre de los S es. Arruenariei a y Traji 1 > de esta ciu fad, solioitandn a inscripción dc una finca cuya dpscripc on es oomo ipue;—Un ingenio de elaborar uzúeor nemb ado (DoDasoila,)» antes «Barcelona,« coirospon i'.tnie al hato San Gerónimo ael Bxguzal, en ol barrio do la Caimanera, ¡é mhio mumuiial de esta ciudad,«componiendo uu total de cnaienfci y nueve y meoia ca-nailerias de tierra ó sean seiscientas sciontay cualro bot tárras, voiDt-» y nueve áreas, y cuarrnta y nuevo c. nuá eas, amparadss con doscientas treinta y cin-< o pcs< s de p s"s;cn. Linda por el N. con D. Igns-t '• G inzolo, ñor c Oiste con ol mismo Goitizoio y D. Pedro G nzibz, p»r ol Sudoeste con el <ammo :e ia C imaueia y 1» costa de la b hía y por o. Eito •on e' ri > Da uji.
Y c *mü dicha finca se halla en ol m?ncionado hato de S ni Gerónimo dol Bsgazal, lo ba zo púpli-o á fin de que tist'gun comunero ó oarlí.ipe del n-mo se eons d*>ra porjudic »do oui la in»orij»cion licitada, ocurra á usi»-de su derecho, dentro del é mino de treinta dia-, si residió-e en la 's'a y ei e noventi si fu. r¡» de ella ó oareciero de repr ssn-t ci >n en a firma prevenida en la regla quima del a íc’»'o 120 de R»ariamente pava la ejecución de la L-. Hi otnci ria.—Y p.rastt iu<frcion oti la Gaceta O »c 1 bro el pres »me en Cieiifueyor á 9 de Ju-0 d j 1881.—1 osó G. V -rd-guer y Iv'crnan.
por la cantidad de........ .. fon letra] con estricta
sujeción al pliego de condiciones que se publica y consta cu el expediente de su referencia.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para sacar á púcn subasta lo recaudación dc los impuestos municipales que no resulten rematados, durante el año ecouómi- i co do 1881 a 82.
1.	a El rematador so comprometo á recaudar los impuestos municipales dc cualquier conccjito quo no estén subastados y correspondan al año económico de 1881 á.82, coi^cxccpcion de los que queden on administración.
2.	a Los cobros los verificará dentro ol período que se lo señale por la Presidencia, y queda obligado en un todo á lo que ¡»reviene la instrucción del ramo», haciéndose responsable á los perjuicios quo so originen.
3.	a Diariamente catará el cobro de lo« impues-
seiiores concejales dc su elección y el secretario, quedando el primero facultado para señalar dia y hora en quo deha verificarse.
San José de las Lajas Mayo 6 de 1881.—Antonio Bofill.—Camilo dc la Rosa.
«San José dc las Lajas Juuio 2 de 1881.—F-e cópia fiel,—E| secretario, Vicente V. Barreto.—Vto. Buo., el alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino dc........provisto de su cédula de
vecindad expedida por ........se obliga tomar jwr su
cuenta el arbitrio diversiones y p estos públicos durante el año económico de 1881 á 82 por Ja cantidad de........ tantos pesos [en letra] con arreglo al plie-
« ¡gente y cumplirá bajo su más estrecha responsa ili. dad las órdenes que por coii6esuoneia del mismo se le' comunicaren.
Art. 59 Los libros do entradas, salidas y otro cualquiera que llevo el establecimiento corral, deberá exhibirlos el rematador á cualquiera autoridad, siempre que para ello fuoro requerido y expedirá cuantas notas se le pidan.
Art. 6q No se admitirá proposición que uo llegue á la cantidad de cuarenta pesos oro, tipo que se fija para cek-brarse 1 « subasta, de este tipo no podrá pedirse rebaja ni indemnización por ningún concepto niel Ayuntamiento podrá alterarlo.
Art. 7¡) i-i precio de la subasta será abonado por trimestres adelantados.
Art. 89 Paraser fieitador se necesita no ser deudor al Estado ni á fondos mun cipales, y estar provisto de la cédula de vecindad, así como en capacidad conveniente.	•
Art. 99 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se a r rán en el acto de la subasta, serán
__.	. r_-	_____.vv«>>u uu tu* ni ta, «OI GUliUI este |/I
de condiciones, serán interrogados los licitadores si quedan conformes, y entonces se adjudicará el remate al que ofrezca mas ventajas, y si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá por el Sr. Presidente puja verbal á la llana por el término de hinco minutos y si de ésta resultasen dos ó mas i nales se decidirá por suerte, siempre que así se solicite ó se convenga con los interesados.
Art. 10. El remate principiará á rejir desde'el dia en quo quede cerrada la subasta y terminará prefija-meuteen últimos de «Junio de 188.', y cíaso de que en esta fecha no se hubiese hecho nuevo remate, se considerará prorogado por un trimestre más, satisfaciendo prèviamente la cuota que corresponda con arreglo al tipo fijado salvo que el Ayuntamiento acuerdo tomarlo eu administración, pues en este caso no tiene lidiar la pròroga concedida y cesará la rcsjronsabiliduil fiel re matador y entonces el encargado que resulte se sujetará eu un todo al reglamento de la materia.
Art. 11- El remátese efectuará en esta casa consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde, dos ''rea. Concejales de eu elección y el Secretario, debiendo el primero señalar dia y hora.
Art. 12. Las dudas que se susciten serán decididas gubernativamente por la Presidencia.
rian José de las Laj.as Mayo 6 de 1881.—Antonio Bofill.—Camilo de la llosa.
San José dejas Lajas 1 unió 2 de 1881.—Es copia fiel.—El «Secretario, Vicente V. Barreto.—V.° B.°, el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Don J ó Gr g'cio Varuaguery K'ornan, R»g:s-ra ’or he la P oji olad dol partido judicial da C1»» i< fuegos.
H g sto.ii: que eu siete dol actual me fueron ■ »-i das una solicitud y relación, a usor tm por D. E ías Peuvor», vocin » da ert.t ciu ñu! on su oo’n-ro v e >»i de sa ug una < ou orto u9 Juana Irtdy, i»» tardo la muer p i n <¡e una finca, onyu dcs-i ci»m o c «in ' í.'ii :—Un ingenio ¿fe elaborar úc r titu'ii'io «H rm»gu -■'«>,» • emprendido <»n las a c en fas «Loma Al • <> y «C mar me»,» on «1 térmi-• i mu i pal to C nuroner, oompOrnoi do un iota! u-s snnt y seis • tb lleif.i-y <iucu«ntay cuatro r iel g «te i erra, equiva'e»tes á cho - entas oclien-a y si t he «reas y novo «ta y cinco ároae, milpa-a tao oo»i d-ieCientos cuarenta y cinco posos y d »8 re t es do posesión, c ni u ei.tfo 'as Lbricas p'-on'as p »¡ala lab >raoio;i utl hzú ar.—Luda por ol No-r ste c»it el camino do C c J'ucg s a S»nta C ara, r el N r leste con ol Cumio ie (J «murceo , . or ol n leste con e ingenio «V t» Al »gr » de 1). Ramón V -ua'-a, p ¡¡orosdelou «Dug«rn ■»» do D. D-mato V. Buho« s «L ■ V'Ctcr a» »fe 1). Múreos H rnundez . o tío de D. Manuel G. A »ovoio y por .el Su oíste »or« ti citano fi gonio «V su A'egrc» y el «Yisia H rmosa,» de D. Pablo Vívjs.
Y como la tinca si hall» situada en las menoio-na¡ss Hacienda» «L ta» A tu» y «Camarón»'» io iia-g > púb rn» á fin de que si i«l/un conianoio ó partíci-p» en las misma» so consilera ¡»erjudicado otn la inscripción so icit»da, oourra a usar tío s i derecho lontru del término do treinta dias, si residiere e i la isla y ol do noventa si fuera de o 1 y careeiise d» represenliicioa en la forma prevenida eu la regla qu nta del arifrulo 120 tlal I’e^'ameiio pura la «j-»-•u »ion de a L»y íl’poti car a.—Y pura remitir A la Gioeta de a H «baña, libro I,, presente en C a- l’.ie-!os á 8 fe Juuio do 1881.—Jo éG. Yerdugu r y K eman.
Hago sab3>: quo on 31 dol panado m» fueron »ro8entad<,8 un» solicitad y relación, fum ritas por 1 Sr. D. llamón Torrado y Q iiroga, vecino do esta ciudad, en rofr sontacion del Exorno. «Sr. D N CO-as de la Cruz Brunet y M uttoz, Conde dc Cusa B u-e», soliti ando la inscripción de una linea, cuya Inscripción es como s'gue: nn «agento de elaborar azúca", donotni ado han Noolé.s, ubicad» eu Irs buciondas «*a a lo» y «I, misde«Sun Podio y 8an ?ablo,» en e-1 téi mino municipal de Pulmirn, c>m-prsndiendo un total de CO aballoríus de ti. rre, cqui-valemos á 805 he< tareas, 21 áreas y 23 ocetiareas y »onteniendo lasfaSrioas propias de esta clase do finéis. Linda por el N r.e con el camiue que c-»nd »ce leí pob'aio de Palm r «, en ol término uieuiuip il del mismo oombre, al pobmdo de Limones; p»i el 6ur cu el camino que condoce del puel 1 > de ios Abr.us en el té;mino ce su nombro a la ciudad de Oionfje-gos; p»r ci Erto con el rio S lado y una parto do los terrenos Sur Antónie,de D. José RoJiiguot T u* jilio y p r el O st» con un camino que atravics i del uno »i otro do los arriba citados.
Yr como la fine» s» liaba situada on las moncio-»a fas hacienda» «S»iado y Lomas do San Pedro y Sun Pablo, lo fregó público á fin de quo si uiguu comunero ó portó i pe en lab misma», ie considera per-jajmodj^amJa inrerjjjmr.^sol.cju,^
rosi if.-ro on a Isla, y el do noventa si fuera do el a y eureciege de r-ñ>ri«estación en la f»-ma prevonita rn la reg » 59 del amonio 120 dol R»irla/nont'» para la «jocucion de la Ley Hipotecar a. Y para remitir •i la Gace'a do la liaban;-. 1 bro la presente eu Cien-f gos a 19 do Jun o do 1881—José G. Veuhguer K enan.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino dc......., provisto de su cédula de
vecindad expedida j»or.........se obliga á tomar por
su cuénta el propio corral de concejo de este término por la cantidad de...... (en letra) con arreglo al plie-
I*
TO di" condiciones que corro inserto eu el expediente ! go do condiciones inserto en su expediente de refe ’e su refmncto	cucia por todo el año económico de 1881 á 82.
Fschayfima. |	Feçha y firm*.
* Hago saber: que on 23 del corriente ha sido presentada una sobe tud y relación, con fecha 21, su c ¡i* por J). Joaquín Fornandtz Cruz, Vocia«, del o rnu C m »ucr», de eet » téi m'no municipal, solivianto a i« scripOK n do una finia, cuya ilesutipeion » rom» Bigiù : un potroro y un oitii', denominudoj la «E- trolib» y la«L»mu,» r» spoetivuinoiite,1 o indar-« n ei.i.ro ut, ub « a io cu O' rouleng.» «duu Auiadoi,» 1-1 tóinnno n.unieipal do Cur agei.a, compoi.icn.Jo uo total do voiuio y dos oaba «rías üo tiorra y dos-lentos oincuon a y nn cord'd«?, equivalente-« á iros-i«-niis cuatro be aar tas, odiente y svisai tus y “oson-tay dosccutiareas;hi»llaii 1 icón estado impr< diteti-»o. Linda por oí N. con el pjfero «Asme on,* do la iropiui'a oo I>? Mmae a Niivarroioy <1 «Platano,» do ta do D. B-'njsmu O chequi, por el E. otn ot camino 1# «Cftbañ ,» por el s. con ios potrero» «Lijita-,» le la propiedad do D. M-guri Porez Labri dor y la Y- gua de D. Ramón Porez; y por id O. con los tc-rreuo« do la «Sabana » en la hatiand.» «Bermuda.»
Y c mo oiohu finca to baila situada en »1 men-oiont-d » realengo «San Amador», lo llago público á fin de que si a gnu remunero o participo en ol mismo, so considtr» perjudicado con lu inscripción sondáis, ocurra a u-uir do su dorocho dentro del término d«» treinta oias, si rosidioro en la isla y el do noventa si Arerà do ella y careciese do representa-ion en la forma provenida e„ la regla quinti del artículo 120 dol R .giumento para lu ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir A la '«.incuta do la Habana, libro el presente, á 24 do Ma)’° de 1881.—.
I j0Ké G« Verdagaer y ID’raan,
<7	: