MODELO N? 13.
Aprobando los Presupuestos y Arbitrios (pie han de regir para este
Municipio en el ejercicio económico, desde I. ° de Julio de 18_,
al 30 de Junio de 18:	y seis meses siguientes del periodo de
ampliación, para liquidar las Resultas de cobros y pagos, hasta el 31
de Diciembre de 18____, en que se cerrarán los efectos de este Pre
supuesto, á fin de rendir por 61 cuenta justificada de todas las operaciones de contabilidad practicadas durante dicho ejercicio, en el período ordinario de los doce meses y en el extraordinario de los seis meses de ampliación para cobros y pagos, de conformidad con los arts. 141, 147 y 150 de la Ley Municipal de 21 de Junio de 1878.
SEÑORES DEL AYUNTAMIENTO.
Alcalde popular_____________________
----------rgVf-*-fr1----------------
En las Casas Consistoriales de.......................
á las.....de la mañana del dia de....................de
..........de mil ochocientos ochenta........¡reunidos
en sesión pública, previa citación y convocatoria al efecto, precedido el toque de campana una hora antes, se constituyeron en Junta municipal bajo la presidencia del Sr.
Alcalde popular, D...................................;
los señores Regidores de este Ayuntamiento que se nombran al margen, como concurrentes: y los señores Vocales asociados designados por el art. 66 como tales en el sorteo
de.................y que también se nombran al margen,
como asistentes; contados que fueron todo3 por el Sr. Presidente y formando la mayoría (absoluta ó relativa que previene la ley en primera ó segunda convocatoria) para constituir dicha Junta y tomar acuerdos, se procedió, teniendo á la vista y en su mano cada Vocal un ejemplar copia del proyecto de los Presupuestos, á la discusión y votación por artículos y capítulos de los Gastos ó Ingresos, que para el ejercicio económico de 18	-18	, pre-
senta como propuesta el Ayuntamiento á la aprobación definitiva de esta Junta, ACORDANDOSE por su orden lo siguiente:
PRESUPUESTO DE GASTOS.
Obligatorios de necesidad.
CAPITULO PRIMERO.—Gastos del A ¡juntamiento.— Después de discutidos detenidamente, artículo por artículo de este capítulo en todas las partidas consignadas y detalladas en cada Relación respectiva, se hicieron al final las aclaraciones y rectificaciones que 3e estimaron oportunas, poniéndose el Aprobado en Junta municipal, al pié de todas ellas por el Sr. Presidente, y acordándose que el total de este capítulo se fijase en la cantidad de (1).
(1) En todos los c«pitillos se pone la cantidad tot ti, escrita en letra, sin enmienda ni raspadura.