assona
Basi
9»
INSPECCION DP ALMACENES.
Relación clasificada de los bultos despachados en la fecha en este Departamento.
manifiesto| hoja NÚMERO. I número.		BUQUES.	NÙMERO DE BULTOS.	CLASE.
681	15603	E vira		35 •	varios 	
	15565		1	cajas.
	15481	ídem			2	oaquetes .
	15623	idem		1	caja	
	15564	idem		3	varios	
	15666	idem 		10	ídem		
»	15664	idem		7	>dem	
»	15654	idem				1	caja	 	
	15 >14	iilem		1	idem. 		
	15613	idem 		1	bala		
	15600	idem	 ,	15	varios	
	15667	idem		2	oajas			
	15618	itlom			3	varios	
»	15611	idem		7	idem	
	15CC3		1	caja 	
))	15652	idem		1	idem	
	15601	idem.. . 		1	ídem	
	15606	idem		2	caja»	
))	15619	1 ilo [fi • • • • «••••••••	2	balas 	
	15603	idem		1	caja	
669	15520	Asturiano... .	2	oajas	
	15483	idem		2	ídem			
	15511	idem		3	varios 	
	15507	idem		1	fardo	
	15489		l3	varios	
	16482	icbm 	 ,	1	caía	
))	15298	idem ......	1	idem	
611	15418	N cwpnrt		9l	cajas..	
	15675	idem		 ......	5	idem	
	15414	idem		5	cascos.			
600	14098	idem 		7	ídem	
671	15305	idem		2	cajas...,.,	
	15307	i lem 			1	casco 	
60Ü	14004	i lem		4	varios	
671	15422			ídem 	
	15469	¡doro		OH 10	oajas... 	
600	15731	idem		2	cascos	
	15114	Niágara	g	d¿m 		
))	15140	idem		1	‘aja			
»	15168	idem 		5	j 11 se os. • ............
633	14715	Carolins		2	cajas	
))	15835	idem		i	paquete	
616	14974	Empire 	 		18	varios	
666	15532	idem		1	caja	
	15824	•taralo»^		109	vaiio*	
627	14411	idem		3	caía»	
	14401		1	idem			
	15476		1	itado	
675	15515	Móxirto 		1	saja		
774	1 RR7fi		1	dem	
	15163		14	3ajas		
597	15782	Washington		1	ia .co	
PONTENIDO.
tejidos de hilo y algodón, hule de piso, muestras de tejidos, tejidos de algodón, iden de hilo, idem de algodón, varias olases tejidos, hilo de algodón, tejidos de idem. idem.
idem hilo é iden. ídem filoseda, idem hilo y algodón, idem.
cintas de algodón, tejidos de soda, idem de hilo, hilo de cañamazo, hilo.
baratillo.
tejidos de hilo y afgodon. baratillo.
(ejidos de algodoD.
idem.
i lem.
idem.
idem.
máquinas de coser, piezas de maquinaria, eleotos de lamparería, vidrio en vasos, relojei de madera, vidrio en copas, idem.
medicinas y peíTunería, máquinas de ooser. sombreros de fieltro, vi Irio en co >a». madera en sillas, efectos de metal, idem. alfombras, vidrio eu lámpara».
¡uadri s en cromos.
:feotos de peletería, »^ratillo.

D. José Rodríguez Fernandez, Capitán do la undécima Compañía, del primer tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado, por el Escomo. Sr Brigadier Comandante General de esta Provincia.
Por este mi primer edicto, y usando de las facultades que para esto» cisos conceden las Ríales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emp'azo para que en el término de 20 d as se presmteu en esta Fiscalía los dos sujetos, cuyas generales seiguoran, que en la mañana del día 2 de Enero último, abandonaron 2 oabal'os que montaban al ser vistos por un Oíiiial y un individuo del Escuadrón de Caballería Oe Voluntarios da ¡as Canas en el camino de Frias, cuyas sen is de los caballos sod; mo moliato de 7 cuartas y con las iniciales como hierro en el brazuelo izquierdo C. C. B. que ha resultado sur de la prnpiedau del Conde Ba'reto: y el otro doraio retinto, como de 7 cuarta», castrado con una cita tria en el menudil'o de la mano derecha, da eiad o« rrado; en la inteligenciada que de no verificar su pretentación en esta Fiscalía en el término prefijado dichos sujetos á dar sus de margo», se les s guiri la cansí y sentenciará á la pona que hay i lugar, como igualmente deberá comparecer en la misma la prraona á qirei pertenece el caballo retinto de que se h ice mérito con los títulos do pertenencia, para justificar su ptopiodal.
Artem;si M trz > 23 de 1881.—José Radriguez.
D. Juan S is y Ri'z Tejiente graduado Alférez de la C onpuñ'a Miniada del B itullon Caz idores de B liten número 1 y FáOal del nvsmo. Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Ca-¡•afl», punto donde se encontraba la fuerza afe na á la Representación del B italion Caza lores de Bailen núm. 1, el so'dado de la 4j CimpiBía del misino, Pablo Mejía» Smoh z, misstuto de Nicolás Pe-r. z MenendcZ, no lleiaodo aun dicha M jíis el tiempo reglamentario pa«a saivar la re3po isabili-dad del Porez, y u-atdo de L» faculta los qm para estos oasis ooacid m larR’iiás O -denanza» á * i o s Fiscales Militares, por este mi primer edict >, cito, llamo y emplazo al riforido Nicolás Perez M mon-drz, par) que eu el t.ói’m'uo de 30 días á oontar dos-de la pubiioaeion de e:tj, »e preiome en la Guardia del Principal de esta Plaza, y de no hacerlo se le irrogarán los pe’juicios cohsigu'entis.
Puerto-Piíu-ipa 19 deMuzi de 1831.—E: Alférez Fisoa1, Juan Sis.
Habana 2d lanero de 1881.—El Inspoctor, José María Forcelledo-
ombieros de fieltro,
•Vio. Bao.—El Administrador,
Bxcmo. Ayuntamiento.
Sección 1.80
La colocación de circos y tiendas de campaña dentro de lugares pref rentes, en el radio de la Ciudad, destinados á funciones ecues'res, ha ocasionado inconvenientes y abusos, y á fin de que en lo suceii-vo so eviten, ol líxcni \ S>'. Gobernador General de la Isla, ha dispuesto se haga públioo, para general conocimiento, el acuerdo tomado por el Exorno. Ayuntamiento sobre el particular en Cabildo 15 de Dioiembro próximo pisado ó sea: Que la Exorne. Corporación no se opone á que se construyan oiroos, así ya lo acordó en ses'on de 14 de Noviembre de 1873, poro sí está en el deber de exijir que se guarde el Ornato público en las nuevas ccn-trucciones y que se cumpla la ley, no tolerando se ejeouten obras de madera dentro de la zona más principal de la Ciudad, cual lo es la de los terrenos de murallas, puesto que en ello so tiende á la mejora del poblado, y que dadas las circunstancias de lo. localidad, en cada un caso acordara el Cuerpo Capitular lo pro-cedente dentro del espíritu y letra de la Luy, á fin deque de este modo se coneiiien los intereses de los particulares eon ios de la Ciudai en guarda del Ornate, seguridad y salubridad pública y los del fomento del oaserío.
Y en cumplimiento de la resolución Superior y acuerdo antes ti ado, libro la presente doórdeu del Exorno. Sr. Alcalde Municipal Presidente, para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 11 de Marzo de 1881.—El S cretario, Agustín Gua-xardu.
Junta Provincial de Patronato de la llábana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ricardo Bañe, se le oonvoca por este medio, á fin do que dentro del término de quinoe dias contados desde aquel en que se publique et primer anuncio, cimparezc-a auie esta Junta, callo de Empedra lo número 32, para que conteste la reclamación que por scxagenaiio le ha establecido ante la Provincial de Libertos su patrocinado Manuel Anirade, en la inteligencia que diño coinparecor en el plaza fijado so resolverá sin su intervención, declarándotele ai reclamante exento del patronato.
Habana Abril 9 de 1881.—Arias.
A fin de que se pueda resolver la reclamación establecida por el patrocinado Luis .Gouzaga de Mora, solicitando su libertad cou arreglo al artícu'o 4q de la Ley de 4 de Julio de 1870, ante la Juuta de Libertos de esta ciudad, ó ignorándose el domicilio actual de su patrono D. Gabriel Mart'nez, he dispuesto se le cite por este medio y por el término de quince dias cou objeto de que comparezca ante esta Juuta, sita en la calle del Empedrado número 32, dentro de los quince dias después que se publique el último anuncio á contestar lo que tenga á bieu sobre la reclamación entablada, apercibido que de no verificarlo en dicho plazo se declarará al querellante exento de patronato.
Habana 6 de Abril de 1881.—Arias.
Fsta Corporación en sesión del dia diez y siete del actual, tuvo á bien acordar que por quince números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, para que en el término de treinta d'as contados desde aquel eu que 8e publique el primer anuncio, comparezcau ante esta Junta calle del Empedrado número 32, á exponer lo 8ue se les ofrezca acerca déla reclamación que ha establecido el patrocinado Ramón Zubizarreta, quien pide se le declare exento de patronato porque el citado Gardoqui antes de morir le había ofrecido otorgarle la libertad.
Habana Marzo 29 de 1881.—P. O.—El Secretado, Antonio Fr anchi de Alfar o.
Ignorándose la residencia actual de la morena Catalina .Diaz, se le convoca por este medio á fin de que dentro del término de cinco dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, para que pueda instruirse de la resolución dictada en *1 expediente que promovió ante la Provincial de Libertos, solicitando el patronato del liberto Vicente que ^stá en poder de D. Felipe Ruiz.
Habana 6 de Abril de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
chos aoadómioog correspondientes, ó sean dos pesos cincuenta centavas en metálico por cada asign a ura.
A1 efecto queda abierto en esta oficina, t-J abono de diobos dereohos, desde el 1? basta el 21 de Muyo del corriente añ ,; advirtien lo que el tía 19 de OJtubra próximo c tduc m todos los derechos que oonceden las matrículas del curio actual de 1880 á 81.
Habana Abril 11 de 1881.—Dr. Paulino Aloa-rez Aguíñiga.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
D. Juin María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Camas de la Comandancia de Marina do esta Provima.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización dei Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valorías licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.


puestas al Sr. JJireetor del Establecimiento, en la verá en la misma forma que so le entreguen, Siendo oficina del mismo, hasta el dia 25 del actual, para de su deber la repos ci n de los que falten, elejir la que so crea más conveniente.	Art. 6.° No se admit rá proposición do vointe
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de 5000 pesos en oro, que deben inponerse á censo sobre finca urbana, con todas las condiciones de seguridad necesarias, y á un interés cuyo mínimnn no baje de diez por ciento anual, se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga presenten sus proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local has a el dia 25 del presente mes, para elejir la que más convenga.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiéndose presentado al canje en la caja de este Establecimiento varios billetes legítimos de diez pesos de la plancha inglesa, adulterados mediante la sustitución de sus cifras propias, al parecer por las de los de cincuenta pesos de igual plancha y de parte de la palabra ((cincuenta» que se lee eu el centro de estos últimos, quemando después los bordes del papel del lugar doude se encontraban las cifras y palabra» recortadas, se hace público por este medio para que al recibirlos se fijen y se abstengan de aceptar los que se encuentren en este estado, á fin de evitar los perjuicios que de la circulación de los menc onados billetes así adulterados puedan resultar á los particulares y al comercio.
Habana 16 de Abril de 1831. — El Gobernador José Cánovas del Castillo.
No hibiendo (enido lugar la Junta general ordi naria convocada para hoy por falta de número suficiente de señores accionistas, se cita de nuevo á la misma p ira las doae de 11 mañana dal dia diez y nueve del entrante mss da Abril, advirtiendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los señores accionistas que concurra.
H(baña 30 de Marzo de 1831.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 3} ft
’ ‘	....... ltH ft
/ 2} ft ...........\ 3 ft
Estados Unidos............J
Inglaterra.......
Franela.,
Oro del cufio español. Dessueuto mercantil...
6 p.g P. sjp. f. y c. 16f P- ¡5l*. 60 ¡iiv.
2J p.g P. 60 d[v. •M l'-S cjv.
6j ft 6j p.g P. 60 d[v.
L 71 ft 7} p.g ejv.
931 á 93* p.g P. ft las 2}. 6 y 8 p.g [anual BjB. y 6 y 8 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL,
AZOCARES, erosne y
TEBOERA SUCCION.
Por el pr esente edicto y por el término de 9 Fas se convoca á los jornálelos que so encentraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bodalo” en 25 de Febrero próximo pasido y los que presenciaron la reyerta á bor lo dol mismo que ocas onaron las heridas á D. Gines Que'g'es para que se präsenten á declarar en esia Fiscalía prestando un bueu servioio a la recta a Jmiaigiraojon de justicia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
D. José María San Leandro, Coman Jante graduado Capital del 29 Batallen del Regimiento Infantería de la R una núm. 2 y Fiscal del mismo. Ignorando el paradero actual de los ex-Comisarios de Guerra D. Luis Blanco y D. Ismael l*er«z, y debiendo notificárseles el fallo recaído por S. A. el Consejo Supremo en el prooeso formado por adulteración de 99 sacos de harina.
U-ando délas facultadas que en estos casis oonceden las O'denauzas do S. M. á los Oficíales de su Ejército, cito y llamo á los expresados ex-Cómi-sarios de Guerra D. Luis Blanco y D. Ismael Perez, con el indicado objeto do que comparezcan oon la brevedad posible en esta Fiscalía, tola vez que le s»a fácil y nada gravoso su traslado á esta Píaza, púdiendo eu últ mo caso dar noticia de sa residencia por conducto de las autoridades así Civiles comí Militare» á quien suplico encarejid únante dén inmediato aviso a esta F s salía, sita San Juan 21, de cualquiera noticia que tuvieren referente al paradero délos precitados ex-C imisarios de Guerra D. Luis B'anoo y D. Draael l’arez.
Puerto-Prínoipe 16 de Marzo de 1881.—José María S. Leandro.
Comandandancia General de la Habana y bienio Militar de la plaza.
Go'
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana. Sec-otaría.
De órden del Sr. Director se hace saber, que cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presento curso que ha-
¡(an de examinarse, tanto en los ordinarios como en extraordinarios, abonarán en esta Seoretaría, frites de 1? de Junio próximo venidero, los dere-
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal mil1-tar de la Plaza de la Habana y de la sumaria que por deserción se instruye al reemplazo destinado á esta Isla, Juan Sánchez Alcaraz.
Habiéndose desertado deá boido del vapor correo de la Península «Mendez Nuñez,» que salió del puerto de Cádiz el dia diez de Enero del año actual, con dirección á éste, el soldado- Juan Sánchez Alcaraz, hijo de Diego y de Catalina, natural de Velez Rubio, provincia de Almería, avecindado en Alicante, de oficio zapatero, edad ve'nte y cuatro años un mes y quince dias, soltero, de uu metro quinientos noventa y dos milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano; por este mi segundo edicto y en uso de las facultades qne conceden las Reales Ordenanzas de S. M„ lo cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias desde la publicación de este edicto, se presente á la superior autoridad militar ó civil del punto donde se halle, para que sea remitido á disposición de e»ta Fiscalía, caso de no poderse presentar en ella, fortalezas ó cárcel de es'a Plaza, y de no verificarlo se procederá contra el referido Juan Sánchez Alcaraz, con arreglo á Ordenanza.
Habana 11 de Abril de 1881.—Fructuoso Martínez y Ma tiñe*.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Escribano, Antonio Carreras Blanco.
D. Urbano Mo-eno Duran, Alférez de la 5.*° Sección del Batallón Provisional do Escribientes y O denanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del calabozo del Cuartel de la Fuerza, donde se hillaba el Oabo 19 de la 49 Sección de este B (tallón, Emilio Carin Viceute; y debiendo dicho individuo ratificarse en la acusación de protección á la fugi que por escrito dejó contra un Sargento 19 del mismo B «tallón; por es.e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Emilio Carin Vicente, para qne en el término de 30 dias á contar desde su publicación, se presante en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza de esta Capital, á deponer lo qu > tuviere contra el individuo que dejó acusado.
Habana 2 do Abril de 1881.—Urbano Moreno Duran.
Comandancia general de Marina del Ayos'adero de la Habana.
Inscripción Marítima.
El dia 25 del corriente darán principio en esta Comandancia General ante la Junta ntmbraaa al efecto, los exámenes correspondientes al presente mes, de los Pilotos pariicuh res qne oportunamente lo soliciten; los cuales deberán promiver fus instancias al Excmo é limo. Sr. Cmandante General del Apostadero, documentadas como correspond), ántes del día 20, desde cuya fecha quedarán tin curso las demás que so preseutén con el exprésalo objeto.
Lo que por disposición de 8. E. I, se hace sabor por este madio para conocimiento do los individuos á quienes pueda inteiéiar.
Habana Abril 11 do 1881.—El 29 Secretario, Luis G. y Carbonell.
id.
id.
Blanco trenes de I
Itillieux, bajo ft regular.	14} ft 15 rs.
Idem id. id. id. bueno ft superior...................... 15} ft 16
Idem id. id. id. florete. 16} á 17
Cogucho infeiiorft regular níi-
mero 8 ft 9 (T. H.)..... 8} ft 9 id.
Id. bueno ft superior número
10 ft 11................ 10 ft 10} id.
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14............. 10}	ft	11	id.
Td. bueuo n? 15 ft	16 id.	11}	ft	11}	id.
Id. superior 17 ft 18........ ft	12}	id.	t
Idem florete 19 ft	20........ á	13	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE OOAKAPO.
1 >e 8} ft 9 rs. oro @. Según envase, polarización y nm? AZUCAR DE MIEL.
De 6} ft 6* rs. @. Idem
AZUCAR MASCABADO.
De 6} ft 7 rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Saturiu Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Carruana.
D. Miguel Alzóla.
Habana 18 de Abril de 1881.—Ei Síndico. M. Nu-fiez.
CUARTA SECCION.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don José Maria Autrau y Monto to, Captan de Fragata de la Armada, Coronel graduado, etc. etc.
Habiéndose ausentado de esta Plaza D. José González, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista de maderasde la Marina y D. Gregorio González Amador, escribiente que fue de la Intervención del Apo-tadero, á quienes estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública; usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto á dichos D. José González y D. Gregorio González Amador, s Balándolas la Comandancia Gencal de Marina donde deberán presentarse	,
personalmente dentro del término de treinta dias que 1881 á 82, por falla de licitadore», se ana se cuentan desde el dia de la fecha	¡i dar sus dése rgos j	vamente su rem ta por acuerdo da este día se a an-
3r en	el referido plazo se |	do»e el vié’nes 22 del aolual a la	hora de cabildo
seguirá la causa y	se	sentenciará	en rebeldía p >r el:	para ver fictr dicho acto con suj	c'-on a os mismos
Conséjo de guerra	sin	más llamarle ni emplazar e por	pbeg >» de co-idioiones pubncud <s	e,í,o*a/ii^*®“r*iída
oricnirAs xfMTc mzaxio&
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
No hab:enJo teni io afeito la subasta do los arbitrios «Vendedor os ambulautes,» «I leía de peleado,» «Carral de Concejo» y «Marca de carruajes carreta»,» correspondientes al año ec mómicó
incoa
de n ne-
ser esta la voluntad de S- M.
Habana 12 de Abril de 1881.—José Maria Autrau. Por su mandato, Angel Izquierdo.
dia 31 del p isado y de las del 3 y 5 ial que cursa J avellanos Abril U de 1881.—P. S.Jose Grauda.
Formados los pliegos de condiciones y de manifiesto en esta Secretaría municipal para subastar
los servicios de alimentación de enfermos al tipo de sesenta y cinco centavos la dieta; provisión de
Don Augusto Duran y de Cottes, Capitán graduado Alférez da Navio de la Armada y Fiscal de uua sumaria eu us > de las atribuciones'que me conceden las Reales Gr ‘enanzas.	inedieiuas al Hospital á diez centavos por cada en-
Por el presente tercer edicto crto llamo y empla-	v in!ir,atención de individuos en el depósito
zo al marinero de primera clase José Cabillas Cepero, femó y ">	g centavog cada wtan.
acusado del delito de seguuda deserci n, para q «e den- municipal «a veinte j	v -	,
tro del término de diez dias á contar des le la publica- cia diaria, todo en metálico y pra s '	'
cion de este, se presente en la Mayoría General de' entrante año económico de 1881 a o-, so convocan
Apostadero con objeto de dar sus descargos, en el con- Botadores para que en el término de quince días,
cepto que de no verificarlo así se seguirá la causa y se g vence el viernes 22 del actual á la llora de ea-
seutenciará en rebeldía, siu más 1 amarle ni em; la- bildo presenten sus proposiciones en pliegos ce-
zarle.	. ’ 1
rrados.
D. Félix del Castillo y D-Olbaberriague, Teni inte Coronel gradúa lo Comandante da Infantería y Fiical Militar de esta Plaza.
Haciendo uso da las facultades que para este oaso previenen las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por efta mi primer edicto, á D. Angel Aoosta Padilla, Bombero que fue y prófugo en la actualidad del B ».tallón da Guanabacoa, para que en el término de 8 dias á contar desde la fecha se presente on la Guardia del Principal de la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus deioargos eu causa que instruyo de órden superior; touienio entendido que de no verificarlo así se le juzgará ea rebeldía.
Habana 5 de Abril de 1881.— fcl Coronel Fiscal, Castillo.—Por mandado de tí. tí., tíalustiano García.
Puerto Rico 4 de Abril de 1881.—Augusto Duran' —Por mandato del Sr. -Fiscal, el Escribano, José Teruel.
Orden de la Plaza del dia 18 de Abril de 1881. Servicio para el 19.
Jefe de dia.—E Teniente (Coronel dol 49 Batallón de Volunta1 io», D. Manuel Fornandez.
Visita de Hospital....... Artillería do Montaña.
Capitanía General........) 4<j Batallón de Vo'unta-
Paruda...................} ríos.
Hospital Militar interior, j
¡.Regimiento Ingeniero-.
Cárcel interior
Casiil o de! Príncipe.... ¡
Hospital Civil  ......... J
Batería de la Reina...... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— 1 El 29 do la Plaza, D. Moouel Orliz.
Imagioaria on idem.—El 39 de la misma, D. Manuel Ferr;aodJz.
121 Coronel Sargento Mayór, Rtcaho.
Jovellanos 8 Maria Carredano.
de Abril de 1881.—Eduardo
Pilco-» d ) condiciones pa'a la subas'a dol servioio de ‘•Aumentación de pros is, arrestados y deteni-
y cii.co centuvos oro ó su equivalente ou papel al tipo del Gobierno por alimento do cada individuo en los térniños expr. safios.
Art. 7.° Abiertos los pliegos que oontongan proposiciones el dia que se fije mía el reina-e se a -judioará el que mayores vonlaias ofrezoa al M'i-nni io y de resultar dos iguales so admitirán pujas a la llana por espacio do quince íninntos sólo entré sus autores.
An. 8.° Las proposiciones se sujetarán oq un todo al adjunto modelo, vjriüoándose solamente en papel del sello undéuiinc y el quer.-sulie aprobado como rematador leintegra'á lo lo el papol en que debió ser exten lido esto expediente á razón do treinta y siete y mslio cortiivos oro cada pliego como lo dispone la nueva Legislación de timbre, como asimi-rn1) lo 'os los gastos do publicación.
Art. 9. ® Para ser posto • se requiere previo el deposita en la Contaduría Municipal de la suma ‘•e setenta petos oro ó su equivalente en b'l otes al lipo del Gobierno ó carta de. nb »ñoqui responda del cumplimiento de este contrato.
Art. 10. Prestará el rematador fiai zi por valor de dosoientos pes^s oro ó su equi raleóte en pn-pol al tipo del Gibierno con que garantice sn manejo y las obligacioues qnecontiae, pe o podrá si r relevado de elL-, si á juicio del Ayun atnien c se lonoeptúu basta ale la carta de abono en cuyo cnJo le sera devuelto también el depósito de que trata el artículo anterior.
Art. 11. No podrá ser abandonado el remate por el contratis a y si a-í lo lúcidre el que garantice absorve las obligaciones que se designan y responsabilidades marcada».
Art. 12. No podrá el Ayuntamiento variar este contrato salvo alguna diiposiciou Superior, ni tampoco el remata tor alterarlo en m inera alguna ni pedir indemnización cualquiera que sea el motivo de que oroceda.
Art. 13. El contrato rrg'rá hasta 30 de Junio de 1882, pero si no se hubiese efectuado el nuevo remate ó estuviese adjudicado y por algún motivo no fue»e posible dar | ososion al mi ivo rematador, hasta es'a oportunidad so entenderá prorogada la subasta, inás si acordase el Ayuntamiento hacer el s irv eio por admmiatiaoion ci s ,ra el ya referido dia.
Art. 14. Todas las oneitiones quti se susciten entre el Ayuntamiento y el contratista robre intoli-genoia, oumpliraiemo y re »cisión dol contrato, seián resueltos por el Excmo. S ■. Goberra *or Civil de la Privineia por la vja guborna iva ri bien las partos pueden apelar por si anto la Superioridad.
Art. 15. Los costos de esoritura do fianza si esta fuese hip Melaría, serán do ra1 g ) del rcriiitador.
Jovellanos Marz.o 21 do 1881.—La Comisión. —E» cópi-i.—Adriano Cáoree, Secretario.— ^19 Bri9, Carredano.
Modelo de proposioion.
D............se haoe cargo del servicio “Ali-
mentación do presos, arrestados y deten dos" para el año económico de 1831 á 82 por la cantidal de pesos oro con arreglo al pliego de condiciones del que está perfectamente instruido y al ofeoto acompaño la correspondiente oarta do abono.
Fecha y firma.
’liego de condiciones para rematar el servicio do provisión de medicinas al Hospital de Caridad de esta villa durante el año económico do 1881 á 82.
Artículo 1. ° El rematador queda obligado á suministrar diariamente á los enfermos del establecimiento lias medicinas quo solicito el médico del mismo ó el que haga sus veces.
Art. U. ° A si mismo proveerá porórden del Facultativo, de sanguijuelas, vendajes, ligamentos y demás que disponga, con. el solo fin do-curación de los enfermos.
Art. 3. ° Tanto estos efectos como las medicinas, habrán de ser remitidas en forma que exprese ia receta del médico y déla mejor calidad.
Art. 4. ° Si ajuicio del Facultativo no reuniesen las condiciones relatadas, serán adquiridas por cuenta del contratista con la premura que exigen los difereutes casos quo puedan ocurrir.
Art. 5. ° El pago de este servicio se verificará por cuenta de los fondos municipales y tan pronto corno el Ayuntamiento acuerde el abono do sus obligaciones, entendiéndose por cada estancia la del enfeimo que exista en el establecimiento ó cause baja por la mañana á la hora de la visita del Facultativo ó fuese alta on cualquiera de las del dia en que esta tenga lugar.
Art. 6. ° asada la visita á que se contrae el articulo anterior el mayordomo ó administrador del Hospital remitirá diariamente al contratista una nota del número do enfermos existentes los cuales serviráu de comprobantes á la cuenta del ines que exhibirá con el Vt.°-B.° dol Vocal Inspector, para que la Junta disponga su abono dentro del oportuno plazo.
Art. 7. ° No se admitirán proposiciones que excedan del tipo de diez centavos oro por ea-. da estancia o su equivalente en billetes del Banco Español.
Art. 8. ° Para ser postor 6e requiere el depósito prévio en depositaría do estos propios, de la suma de veinte y cinco pesos oro, ó sn equivalente en billetes al tipo señalado por la Superioridad y carta de abono que responda del cumplimiento de las presentes condiciones.
Art- 9. ° Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello 11.° y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará tolo el papel en que debió ser extendido á razón de treinta y siete y medio centavos oro, poicada pliego, como dispone la nueva legislación de timbre y satisf ará además los gastos de publicación para este remate.
Art. 10. Este contratista prestará fianza do doscientos pesos oro, que se depositarán en el arca de propios para responder á las infracciones de este pliego y no le será devuelto dicho depósito basta la terminación del contrato.
Art. 11. Si la oarta de abono fuese conside rada bastante por la Junta, quedará el contratista relevado déla fianza ó depósito contrayendo el que lo garantice las mismas responsabilidades enunciadas como si por él se hubieren llevado á cabo.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Art. 12. No podrá la Junta variar este condos ” en el pióximo añ * económico do 1881 á82. trato salvo alguna disposición Superior, ni el re-Art'ículo 1. ° Consiste este s rvioio ou mau matador alterarlo en manera alguna, ni pedir intentar a lo» presos, arrestados y detenidos que se en- demnizacion sea cual fuere el motivo de que pro-cuentron en el Depóiito municipal, facilitándoles dos ceda	i 1
ranchos diarios oom¡mo^^ca a uno^ averna ro>n^	Art. 13. Este contrato regirá desde primo*
zas de c ^'Uv0d0Esai,bi s’8 do vianda», cúndoles ro de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, basta cantidad ee > J 8,rUaco7Ída oon azúcar a ra- Junió treinta de mil ochocientos ochenta y dos.
8 ^'d'Tu'‘-i t IZI do inodida pir ¡n livíduo.	Art. 14. El remate se adjudicará al que me-
Z01' A-«1 2 n Ea equivalente déla carno podrá jores ventajas ofrezca á la Junta el dia fijado para dárs lis cuatro onzas de tasajo ó seis de bacalao, la apertura de los pliegos y en 6Ólo caso de resol pero alterará dicha comida, si> m ore quo usí lo dia— tar dos proposiciones iguales se admitirán pujas á non 'a el Sr. Inspector R;g'd >r, quien podra lam- ja Hana p0r espacio de quince minutos entre sus bien’ordenar el eambil do vianda» por arroz y vi- ilutores.
tC VT/ -t o S» fa üita'á al remaiador lugir en I „ Afrt' ,15; Todas las cuestiones que se susci-. r-A , U n donde confeccionar ei rancho, siendo ,ten e"t'^ la J,l"ta Y el contratista serán resueltas t fíraSa U?que ai efecto se niceri en. P?r °1 Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Pro-U08n ^ o g rV,rlt o; almuerzo á las diez do la vínola en la vía gubernativa, quedando á las par-
de sa Art.
vinoia en la vía
- ina y*1 a confi la á las sei» da la tardo y si no os- tes el derecho de apelar respecto de sus determina-tnivíeae á dichas horas ó fuesen de buenas condicio- ciones en la forma que tenga por conveniente.— n04 v ñor consiguiente inadmisible, se someterá el Jovellanos 21 de Marzo 1881.—La Comisión.—Es Existiendo en este Hospital de Caridad la sn- „ontral¡g^a á lo que remelva el Sr. Alcaide Munici- ¡ (;0pia.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Vt.° B.°
‘	^^	—--------------------J“‘l pal sin apelación, que consistirá por D primera fai- C¿redano.	‘ ^
F	u multa que no excela do doce posos —
ó eu equivale ite y por
oíala sc-
ma de $ 1774-74 centavos en oro, procedente de varios legados, que deben imponerse á censo so- ^ gn UIU multa que bre finca urbana, con todas las seguridades ne- cuenta centavos oro	.	.
cesarías, y á un interés cuyo mínimnn no baje de jmud», a q1«0	'° haga ri rano o a su oos.a, sa ís-
ocho por ciento anual; se hace saber por el presen- faciendo »dem&s u™ „«¡ÜvAÍ’»"” te anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de qne las Art. 5. - R 'C b - P personas á quienes convenga, presenten sus pro- cacerolas y demás uu os J	1
MODELO.	,
«
D. N... .se hace cargo del servicio de pro-- 0 r «clbirá por iuventsrio ios’platos, visión de medicinas al Hospital de Caridad de esta Art. o. -	---„ loa cuajes devol- villa, para el año económico de 1S§1 á 82q».(A- la