ryp. :< V*! -1 - i*. iyafñ *****
tfNl 'iUlW.T’Wai

Ayudantía de Marina de Regla.
IÍ (go saber que: el dia 26 del mes actual á las doce d > su mañana, ee efeotuará el remate de la casbucha fofio 976 tasa la en veinte y cin.’o pesos billetes dol Binci Español, cuyo acto tendrá lugar en el muelle de los guadaños, donde se halla depositada la expresada cachucha.
Ei el mismo dia y acto s’guido del remate de la expresada cachucha; se procederá al remate de cinco sacos c >n veinte arrobas de azúcar masoaba-da, en el estad » en que s» halle, tasados en ve nte poíOidilB níoE'parto', cuyo acto tendrá lugar en el alambique de D. Tomás Font, donde se hallan depositados o cinc) sacos de azúcar.
R'g a 17 de Junio de 1881.—Santiago Arteta.
Do S-ntiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de Marina del distrito de Regla.
Por este edioto, cito á D. José Jiménez, cuyas gmerales so ignoran, pero que en 2 de Diciembre ue 1862 le fué trasladada la propiedad de la cachucha folio 976, nombrada «Precios),» para que en el improrogable plazo de oeho dias á contar desde e ta fecha se presente en esta Ayudan ía Militar d > Marina, calle Real número 27, para prestar una declaración en esclarecimiento del hurto en la expresada cachucha, por cuyo hecho iustruyo la correspondiente sumaria.
Regla 6 de Junio de 1881.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cien/uegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieinan, Registrador do ia Propiedad da esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en 23 del corriente ha sido presentada una solicitud y relación, con fecha 21, suscrita por D. Joaquín Fernandez Cruz, vecino del barrio Caimanera, de este término municipal, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: un potrero y un sitio, denominados la «Estrella» y la «Loma,» respectivamente, colindantes entre sí, ubicado en el realengo «San Amador,» del tétmino municipal de Cartagena, componiendo un total de veinte y dos oaballerías de tierra y doscientos oinouenta y un cordeles, equivalentes á trescientas cuatro héotareas, ochenta y seisáressy sesenta y dos oentiáreas; hallándose en estado improductivo. Linda por el N. con el potrero «Asunción,» de la propiedad de D?Micae'a Navarretey el «Plátano,» de la de D. Benjamín Oichequi, por el E. con el camino la «Cabaña,» por el S. con los potreros «Lajitas,» de la propiedad de D. Miguel Perez Labrador y la Yegua de D. Ramón Perez;, y por el O. oon los te rrenos de la «Sabana,» en la hacienda «Bermada.»
Y	como dicha finca se halla situada en el mencionado realengo «San Amador», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mis mo, se oonsidera perjudicado oon la inscripción solicitada, oourra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella y careciese de representa cien en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y" para remitir á la Gaceta dejla Habana, libro el presente, á 24 de Mayo de 1881. José G. Verdaguer y K'Vnan.
Hago saber: Que en ocho de Junio me fueron presentadas una solioitud y ralaoion de feoha 4, sus oritas por D. Carlos Trujillo, á nombre de los Sres, Arrueoarreua y Trujillo de esta oiudad, solicitando la inscripción de una finoa cuya descripción es oomo sigue:—Un ingenio de elaborar azúoar nombrado «Donastiila,» antes «Barcelona,» correspondiente al hato San Gerónimo dol Bagapal, en el barrio do la Caimanera, término muuioipal de esta ciudad, oom poniendo un total de cuarenta y nueve y media caballerías de tierra ó sean seiscientas sesenta y cuatro hectáreas, veinte y nueve áreas, y cuarenta y nueve oentiáreas, amparadas oon doscientas treinta y cin co pesos de posesión. Linda por el N. oon D. Agustín Goitizolo, por el Oeste con el mismo Goitizoto y D. Pedro González, por el Sudoeste con el camino de la Caimanera y la costa de la bahía y por el Este oon el rio Damuji.
Y	como dioha finca se halla en el mencionado hato de 8an Gerónimo del Bagazal, lo hago públi oo á fin de que si algún oomunero ó partícipe del mismo se oonsidera perjudicado oon la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiera en la isla y ei de noventa si fuera de etla ó careciere de represen taoion en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hin oteoaria.—Y pira su inserción en la Gaoeta Oficial, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Ju nio de 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUIVI'.« 8ÉCOÍOSÍ.
A UTOS.
Hago saber: que en siete del actual me fueron
£ rescatadas una solioitud y relación, s usoritas por I. Elias Pouvert, vecino de esta oiudad en su nom bre y en el do su legitima consorte D7 Juana Irady solicitando la inBoripoion de una finca, ouya descripción es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «H jrmiguero,» comprendido en las haciendas «Loma Alta» y «Camarones,» en el término muaioipal de Camarones, componiendo un total de seseut» y seis caballerías y cincuenta y cuatro cordeles de tierra, equivalentes á ochotientas ochenta y sieto hectáreas y nove tta y cinco área?, mnpa ladas oon doscientos cuarenta y cinco pesos y dos reales de poBesion, conteniendo las fabricas propias para la elaboración del azúoar.—Linda por el Noroeste con el oatxuno de Cienfuegos a Santa Clara por el Nurdeste con ol camino ae Camarones, por ei Sudeste coa el ingenio «Vista Alegre» de D. Ramón Vergara, polleros de los «Dagames» de D. Donato V. Bustos, «La Victoria» de D. Mároos Hernández y otro de D. Manuel G. Acevedo y por el Su loaste con el oitado ingenio «Vista Alegre» y el «Vista Hermosa,» de D. Rabio Vives.
Y como la finca se halla situada en las mencio Dadas haciendas «Loma Alta» y «Camarones» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se oonsidera perjudicado oon lu mscripoion sodoitada, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de e la y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 129 del Reglamento parala-eje-oucion de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir a ia Gaceta de la Habana, libro lá presente en Cienfue gos á 8 Je Junio de 1881.—José G. Verdaguer y Hernán.
Hago saber; que en 31 del pasado me fueron presentadas una solicitud y relación, suscritas por el Sr. D. Ramón Torrado y Quiroga, vecino de esta oiudad, en representación del Excmo. Sr. D. Nicolás de ia Cruz Brunet y Muñoz, Conde de Casa Bru-net, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue; un ingenio de elaborar azúcar, denominado tau Nicolás, ubicado en las haciendas «Salado» y «Lomas de San Pedro y San Pablo,» en el término municipal de Pal mira, cem prendiendo un total de 60 caballerías de tierra, equivalentes á 805 hectáreas, 21 áreas y 23 centiareas y conteniendo las táuricas propias de esta clase de fin cas. Liada por ei Norte con el camino que conduce del poblado de Palmira, en el término municipal del mismo nombre, al poblado de Limones; por ei Sur oon el camino que conduce del pueblo de ios Abreus en el término ue su nombre á ia oiudad de Cienfue-
fjos; por el Eite con el rio Salado y una parte de os terrenos San Antonio, de D. José Ro Jriguez Tru-jillo y por el Oeste con un camino que atraviesa del uno al otro de los arriba citados.
Y como la tinca se baila situada en las mencionadas haciendas Salado y Lomas de San Pedro y Han Pablo, lo hago público á fin de que si algún costanero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado oon la inscripoion solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella y careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artíoulo 120 del Reglamento para la ejeouoion de la Ley Hipotecaria, Y para remitir á la Gaceta de la Hubanalibro la presente en Cien.
fúegos a 1? de Junio de 1881,—José G. Verdaguer
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber á todos los acreedores de D? Enlogia Agreda de Busjuet, que con fecha primero de Abril ditiino se ha producido por esta la instancia que dice asi.— Sr, .Tuez de primera instancia.—Di Eulo-gia Agreda de Busquet, en autos de su concurso voluntario, ante V. S. parece y como mejor proce la en derecho dice: queá virtud de la cesión de bienes que hizo, se declara«ou estos en concurso voluntario. Mas como no ha podido alcanzarse ape->ar de los señalamientos y convocatorias hechas, la celebración de la Junta do acreedores donde en todo otso deberla quedar definitivamente constituido el juicio, carece este de razón ¡le ser, en consecuencia con el mismo derecho con que se personó la expolíente á hacer dicha sesión, comparece añora á retirarla, dejándola fin efecto en todas sus partes.—Y por tanto á V. 8. supliea se sirva dejar sin efecto la cesión le bienesque luz > y en su virtud la declaratoria de concurso oportunamente dictada, volviendo las osas al ser y estado que tenían alzándose el secuestro de los bienes los quevolverán á mi pider, diligenciándose la pose-oion en debida forma y con reserva á los acreedores para hacer uso de su derecho como estimen conveniente en justicia que pido etc. Habana primero de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Lio. Vicente Bravo, Antonio Ai joña.—Eulogia Agreda, y ratificada esta instancia por la expresada DI Eulogia Agreda se dictó el auto que dios así,—Juzgado de primera instaucia del distrito de la Catedral.—Habaua Mayo diez y siete de mil ochocientos ocbeuea y uno.—En virtud de haberse ratificado por DI Eulogia Agreda de Busquet, la instancia de primero de Abril último, hágase saber lo que en ella se solicita átodos los interesados en el juicio, á cuyo efecto publíquese con este auto en tres números de ia Gaceta oficial y Boletin de la Provincia, para que en el término de treinta dias á contar de la publicación det último anuncio en la Gaceta oficial ocurran á ñacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de que pasado dicho térmiuo, se accederá á lo que se pretende en dicha instancia por la concursada, y notltíquese personalmente á la legítima representación del acreedor D. Enrique Marti y Pujadas lo acordado.—Martinez Sanz. —Bernardino 8uarez.—Y para que llegue á noticia de tod03 los interesados cumpliendo lo mandado en ei auto inserto libro la presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uuo.—Bernardino Suarez.	A O 25
XIBXCTOS.
administrará justicia y <ÍS lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz ó iñburao en las penás de la Ley. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia. —Guanajay Junio 21 de'1881.—José G. Ledon. Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.
E O 24
Don Félix 8. Varona, Jaez de primera instaucia Interino de esta villa y su partido.
Por este mi sequil lo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antoliu Meneudez y Herrera, natural y vecino de la Habana, de edad de veinte y siete años, soltero y albañil, para que en el término de nueve días comparezca en este J uzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro sele sigui por Uomt-cidio; cierto y seguro de qué si así lo hiciu-e, se le oirá
y ad.uiuiatrará justicia V de lo contrarios) le declarará debelde y contamaz, incurso en las penas (Ib la Ley V p >r bastante ios estrados del Juzgad» donde se la harán las notificaciones que ocurran.— Güines y Junto 13 de 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.— Y para qua dicha 1 aserción tenga
efecto libro la presente.-Güines y Jumo 11 de 1881.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	.E G 24
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera instan-cin, propietario del distrito de Jesús María Por este mi segundo edicto y pregón <‘it»
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Fernando (Joto y Norate, hijo de D. José y Di Rosa, natural de esta, vecino d -i Mariel, soltero, enrejilhulor, de 15 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto á D. Pedro R. Martinez; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios entrados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 21 de Junio de .1881. —Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro. ’	E O 25
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Valencia, natural de Manila, vecino de Casa Blanca, á fia de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesionesáD. Domingo Hume; ciertoy seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Da Jo en la Habana á 18 de Junio de 1831.—Pablo Martinez Sanz.—Francisco de Castro.	-	E O 27
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Cate Iral.
Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á L>. Juan Quiñones Coca, hijo de D. Juan y de Di Rafaela, natural de la Habana, de veinte y seis años, soltero y escojeclor, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en lá causa que so le sigue en este Juzgado por falsificación de recibos de contribución; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 21 de Junio de 1831.—Pablo Martínez Sanz,— José García Tejada.	E O 27
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazó al pardo Jacinto Alcárazo, natural de esta, soltero, cocñero, da veinte y tres años de edad y al moreno Ildefonso Landrian, natural de esta, soltero, cocinero y de veinte años de edad, para que en el término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presenten en eete Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacesé incursos en las penas déla ley.—Habana Junio 17 de 1881.—Augusto Martínez Ayala.--Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.
E O 25
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna], Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, citó, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Calvo, conocido por Juan Panaués, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho años, tonelero, veciuo de la calle de Buena Vis-la número 51 é hqo de Magdalena, para que eu el término de nueve dias despnss del último anuncio comparezca eu la Escribanía del actuario á notificifse del traslado que se le dá de ia acusación Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Tomás Fesser, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y ue no sele declarará rebótele y contumaz é íncarso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notifica “iones y demás trámites del procedimiento.—Guillermo Bernal.—Francis-ooJW. Ariaengol.—Y para su publicación por la Gaceta olicial expido la presente eu ia propia fecha.— Francisco W. Armeugul.	E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á O. Gabriel TabaruiUa, ca vas generales se iguorau, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de ia culpa qqe le resulta en ia causa que se ie sigue en este Juzgado por lesiones á D. Santos López; cierto y seguro de que haciéndolo así se io oirá y administrará justicia, y en caso contrario te ie declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—-Dado en la Habana á 20 de Junio de 1881.— Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez.
E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cía piopietariodel distrito de Beleu.
Por este ¡ni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, natural de Guipúzcoa, viudo de cuarenta años y vecino de ia calle de Villegas, número ciento veinte, para que en el tórmiuo de uueve_dias contados .desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que instruyo por estafa á D. Manuel Pacreo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se ie declarara rebelde y contumaz y por bastantes los caira-dos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habaua y Junio qiúuce de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero y Torrado.—Porsa mandado, Matías Márquez.
E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instaucia de la ciudad de J ártico y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiáticj Cristóbal Ató, natuial de Cuuiou, /cuno de IJaiuoa, cocinero, y de treinta años para que dentro de nueve días se presente euia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Felipe Pacheco, seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y do io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de este juicio. Jaruco Jumo veinte de mil ochocientos ochenta y uno. ■Francisco Noval y Martí.—Buenaventura 8aucbez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto expido ei presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 24
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Uárlos III y Juez de primera instancia ue este partido judicial.
Por este mi teroec.edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez y Fernandez, natural de Asturias, vecino de Ban Antonio de ios Raijos, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años, para que dentro ue nueve días contados desde esta fecha, se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue eu este Juzgauo por robo de dinero, papeles y ropa en el establecimiento de los Sres. Gaian, Hermano y compa-íLa¡ cierta y aegurq da que si así m iuci.qe se ie ouá y-
cito, llamo y
emplazo a D. Antonio Arbolo, natural y vecino de esta soltero, de oficio carpintero y como de diez y ocho a veliite años, á fin de que en el término d > nueve días contados desde esta fecha se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la menor D.‘ Luz Martinez, seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia v de no le declararé rebslde, contumaz é iucurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del 1 uzgado para ias notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana y Junio Ib de 1881.-Rafael Nacanno Brabo.— Pedro Rodríguez Perez.	L O 24
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito déla Catedral.
Por este mí segando edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á ,D. Luis Hernández y Valúes, natural y vecino da Guauabacoa y escribiente; á fin de que en el término de nueve días se presente en la cálce! á .descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e3te Juzgado por estafa y falsificación de cartas de pago; ‘cierto y seguro de que haciéndolo así sí le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lus notificaciones y demás trámites de la causa. Dado en la Habana á 21 de Junio de 1831.—Pablo Martínez Banz.—José García Tejada.	E O 24
Don Pablo Martinez Bauz, Juez de primera instancia « del distrito de la Catedral.	.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo &L moreno Leopoldo Monzon y Fioiet, hijo de Victoriano y Matilde, natural y veciuo de esta, soltero, cocinero, de veinte y seis años, á fin do que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por burlo á D. Antonio Martinez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Dado en la Habana á 20 de Junio de 1881.— Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro.	E O 21
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de ÍVIonsarrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramón Pifíeiro y Camino, lii.jo de D. Vi-cente y de DI Manuela, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres año3 de edad, dependiente de camisería y veciuo de esta, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no le declararé rebelde y coutumaz y por por bastante los estrados del Juzgado p ira que con ellos se entiéndan dicho trámite y lus demás que ocurran.—Habana 21 de Junió de 1881.— Aniceto de Palma.—Por inand ido de señoría, Zacarías Bresme3. .	E O 24
B-inVEATXia
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia seis de Julio próximo venidero para el remate de los botes «Juana» «Parque» «Ban Anselmo» «Jó-ven Luis» «Luz» y «Sin José» surtos en este puerto y amarrados al muelle del aparato y los cuales están retasados en diez y siete mil setenta y cuatro pesos veinte y cuatro centavos oro, debiendo tener lugar la subasta á las ocho de la mañana del citado dia seis de Julio en las puertas de este Juzgado situado en la calle dé las Animas número noveuta y uno. Advirtiéndose que se admiten proposiciones por uno ó por todos los botes, r u-(lieiido los interesados enterarso en Ja Escribanía del actuario de ias tasaciones parciales de cada uno. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que sigue la sociedad de Martínez y Abascal, contra D. Manuel Gómez del Olmo.—Habana Janio veinte de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martinez Sanz.—Fian cisco de Castro.	R 24
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera
instancia de esta ciudad y supartido judicial, etc.
Hugo saber: que por consecuencia del concurso necesario de acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto en providencia de esta fecha se proceda á la venta en pública suba-ita de los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, titula lo «3 in José de Jabaooa,» compuesto de seianta y dos caoallerias de tierra, ubica lo en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el Bar con el camino que v t al poblado de li >Jas, por el Este oon terrenos del ingenio de D. Antonio Oasanova, y por el Oeste con terrenos del Br. Marques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de ám bos sexos y diferentes edales, aniiri des, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de cieuto cuarenta y siete mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos dos centavos oro, señalando para que tenga lugar la tnism v á la una de la tarde del dia seis de Julio próximo eu lasala au Reacia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Ciénfue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 2tí
CON VOC ATOllí AS.
Don Pedro de Urrutia, Secretario del Juzgado Municipal del distrito de Belen.
Certifico: que por ante mí se han presentado en este Juzgado Municipal dei distrito de Beieu, sito Luz número trece, papeleta de demanda, la que á ia letra copio.—Sr. Juez de Paz dei distrito de Beien.—D. Nico-mede3 P. de Adan, mayor de edad, ingeniero agrónomo y veciuo de la caite de Chacón número cuatro; ruego á V. S. se sirva mandar citar á D. Eurique Verdeja, cuya residencia última en esta capital ora calle de ia Habana numero ciento sesenta y ocli > eu este distrito y que hoy no tiene domicilio fijo, al juicio de Conciliación que ie establece por las injurias y calumnias que ña iuferido al que nubla en ios escritos presentados eu tres y diez y siete de Setiembre de mil ocUoctentos setenta y nueve, eu los autos del concurso de Verdeja y oom-pjñia y Escribanía que fuó de Poutou.—Y ruega al Br. Juez qua por la Gaceta oficial se cite al individuo Verdeja, con señalamiento de dia y hora.—Habaua y Junio veinte y uno de mil ocuocieutos ochenta y uuo.—N, P. de Adan,—También certifico que eu dicha papeleta ha recaído la providencia que dice así.—Habana veinte y tres de Junio de mii ocuocieutos oclieuta y uno.—Cítese á D. Enrique Verdeja, residente en esta ciudad para el acto de conciliación que solicita D. Nicuniedes P. de Adau, señalándose el día treinta del corrióme mes á las doce en pumo parala celebración de dicho aoio que tendrá lugar eu este Juzgauo Municipal dei distrito ue Beleu, sito calle de Luz numero trece; advertidas ám-bas partes de comparecer asistidos de sos respectivos Uomb.es buenos y ai demandado con cédula personal y que por su falta de comparendo á dicho acto se les dará este por intentado á su perjuicio con la multa y costas correspondientes.—Y para que tenga efecto la citación del demandado por ignorarse su domicilio, habiendo sido el último el de la calle de la Habaua número ciento cesen ta y ocho: hágase la citación por medio déla Gaceta oficial de esta capital eu los números correspondiente.—Lo mandó y firma el Br. Licenciado D. José Solano y Granados, Jmz Municipal del distrito de Belén, io certifico.—Solano.—Pedro de Urrutia, Secretario.—Y para su pub.rcaciou por la Gaceta oficial según lo dispuesto por el Sr. Juez Municipal del distrito de Balen, pongo lajoreseute en la Habaua á veinte y tres de Junio de mil ochocientos oenema y uuo.—Pedro de U rrutia, Secretario.	U O 2r
A consecuencia de los egecutivos seguidos por Ü. Jooó Figueras y Cortina contra U. Fernando Anastasio de Za-yas en cobro depeso3, Ua dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad á instancia del egecutante y eu observancia de io dispuesto en ei inciso segundo dei artículo novecientos cincuenta y cinco de fiiLey de Enjuiciamiento civil se requiera de pago al expresado Zayas, cuyo paradero se ignora conei mandamiento de ejecución qua á la letra dice.—D. José Ramón de ia Grana y Mier, Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.» Cualquiera de los Alguaciles dei J uzgado asistido del preseute Escribano ó Ue otro que de fé, procederá á requerir á D. Fernando Anastasio de Zayas por la suma de mil ochocientos cincuenta y nueve pesos oro, y mil ciento noventa y cuatro pesos en Billetes, por ias costas causadas y que se causea hasta su efectivo pago á D. José Figueras, y no verificándolo eu el acto se fiará saber que queda retificado el embargo preventivo practicado en veinte y tres de Mayo último en cuanto sean su-fiuieute$ esos bienes á cqbnr jas expresadas cantidades
y costás causad is y que so o unen, olí lo loie de remate al deudor. Así lo lie dispueíto en bis ejecutivos que sigue el citado D. José Fern*r:u contra el expresado D. Fernando Anastasio de Z tyas en cobro de las referidas cantidades.—Matanzas veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.-José Raiuoü de la Grana.—Por mondado de sil señoría.—Federico Rosado.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente para su publicación.—Matanzas veinte da Junio de mil ochocientos ochenta v uno.—Federico Rorado.	C 27
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto" del Juzgado de santa Clara librado en c lusa contra el moreno Jo3é Fernandez Machado, por falsificación de cédula de vecindad'qu 1 por tres números de. la Gaceta oficial se convo pie al Sr. Conde de Peñalver; al moreno Tomás criado de este y á la morena Dominga Hernández ó Pinitlos. cuyas generales se ignoran á fin deque comparezcan en este Juzgado sito en la calle de las Animas número noventa y uno con el fin de prestar unas declaraciones dispuestas en dicho exhorto.—Habana y Junio diez y sets de mil ochocientos ochenta y uno.— Francisco de Castro.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrat.e, ha dispuesto qu < se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado D. Cándido Perez y Hernández y puedan dar razón de los bieues quo posea.—Habana Junio 18 de 1891.—Manuel Domínguez.	. C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mi cursa coaita el moreno Fosundo Benedito, por hurto, se convoque por tres números da la Gaceta oftei il al moreno Luis B ife, vecino que se dice ser d i la calzada del Monte esquina á ia de Tejas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Compostela cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Junio quince de mil ochocientos ochenta y uuo.—Arturo Galletti.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Martinez Fernandez, á D. Manuel Díaz y González, vecinos que eran el primero de la calle de San Pedro y el segundo de la de Concordia entre Hospital y Espada y á morena achinada vecina queera de la calle de la Soledad entre San Miguel y Neptuno, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa ciiiuinal —Habana Junio 20 de 1881.—¿icarias Bresines.
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia dél distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores de Lí Francisca Amelia Bartlét; que se lia señalado el dia veinte y ocho de Julio venid ro, á las once de la mañana en el Juzgado para que tenga efecto la junta general de acreedores para elección de Síndicos á fin deque concurran á dicho acto cou I03 documentos justificativos ile sus crédito^ sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso déla referida Bartlet.—Habana Junio veinte y uuo de mil ochocientos ' cheutr y uno.—JotquinCt-nellas.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
G O 27
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia
del distrito de la Catedral etc.
Por el presente convoco á ios que se ousideren con derecho á heredar á D.‘ Inés Rivero y Martínez, natural de de esto, veema que fué accidentalmente en San Juan de Luz, (Francia,) de cuarenta y seis años de edad y soltera, para que en el término de treinta días se presenten con los títulos justificativos de identidad, con advertencia de que se lian presentado optando por la herencia Di Loreto Rivero y Martinez, Di María Elena, D. Ricardo y D. Emilio Rivero y Rodríguez y D. Lorenzo García y Gutiérrez, marido de Di J usta Rivero y Rodríguez.—Qué así lo he dispuesto en el intestado de Di Inés Rivero y Martínez.—Habana Junio diez y ocho de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José Garda Te jada.	C 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia del
distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del informativo de necesidad y utilidad promovido por la legítima madre y curadora de los menores hijos deD. Ssrafiu- Ventura y Roseli, para qua autorice ia enaganaciou de la-parte del haber de dichos menores, pendiente de realización en la liquidación de la extinguida sociedad de S. Ventura y compañía, se ha dispuesto que por diez números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial da ta Provincia, se convoque á los quo quieran hacer proposición para adquirir l is re-» fétidos derechos mejoran lo la hecha por J. Loredo y compañía, liquidadora de la deS.-Ventura y compañía, previniéndoles que habrán de sujetarse á las siguientes condiciones. — Primera: La sociedad do J. Loredo y compañía ofrece pagar al contado el cuarenta y tres por cieuto del va:or nominal do los créditos pendientes de liquidación hasta el cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve en la parte que corresponda á los menores referidos.—Segunda: Las proposiciones mejorando la anterior deberán hacerse por escrito, presen táudolas en la Escribanía dei que refrenda dentro de los diez dias después del ultimo anuncio.—Tercera; Los que hagan proposiciones dentro del término expresado, deberáu concurrir el dia trece del próximo Julio á las nueve de su mafiaría á este J uzgado, sito en la calle de la Lamparilla número veinte y nueve, en cuyo acto se abrirá una puja emre ios que hubieren' hecho proposiciones, caso de ser iguales las dos mejores, admitiéndose á tomar parteen la licitación las que se hagan de nuevo en el mismo acto y cerrándose Ja veuta á favor de la que resultase mejor proposición.—Cuarta: Los que deseen hacer proposición podrán enterarse en los antecedentes que necesiten eu la Escribanía del infrascrito, donde se les pondrá de manifiesto el expediento y en el almacén de víveres de J. Loredo y Compañía donde están a lu vista los libros da la extinguida sociedad de S. Ventura y Compañía de la que.es liquidadora la do J. Loredo y Compañía.—Que así lo tefigo dispuesto en la diligencias promovidas por Di Rosa Vaidós, solicitando autoriza cion para otorgar una escritura.—Hado en la Habaua á veiiue y uuo da Jumo de mil ochocientos ochenta y uno. Juan V. Pagés.—Por mandado de su señoría. Luis Blanco.--Y' para que lo mandado por su señoría tenga efecto libro la presente eu ia Habaua en veinte y nuode Junio de inil ochocientos ochenta y uno.—Luís Blanco.	.	. C 22
El Ör, D- Pabio Martinez Sauz, Juez de primera nstancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por ríes números de la Gaceta de la Habana se convoque á D. Basilio Martinez y Suarez, para que dentro dei término de quinto día comparezca eu ed:e Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa nuui. ro cincuenta y ocho ochenta, formada contraía parda Juana Ramos por hurto á D. Cristóbal Valdés. A cumpliendo io mandado firmo la presente eu la Habana a veinte y uno de Junio de mil ochocientos ochenta y uno. - José García Tcjaáa. O O 25
E¡ Sr. U. Paulo „Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distiito de la Catedral da esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que p ¡r tres mim ros de la Gaceta oficial se co ivoqueá D, Juan UrialUe, veciuo que fué de la calle de T rocadero núinV treinta y seis, para que deutro dei término de quinto día comparezcan eu este J uzgstdo para un acto do justicia eu ia causa número ciu-eueuta y ocho ochenta, formada contra ia parda Juana Ramos, por mirto á D. * ristóbal Valdés. —Y cumpliendo io mandado firmóla presente eu la Habaua á veinte y uuo de Jumo ue mil ochocientos oclieuta y uuo.—José García Tejada,	C O 25
Ei Sr. Juez do primera instancia del distrito de’. Monserrate, ha dispuesto por aiite mí que por tres números de ia Gaceta oficiui se convoque á H. Vicente Pereiraj vecino que era de la calle del Campanario isquias, á San José ó S ur Rafael, para que dentro de te. -cero día deäpues del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar uuacto de justicia eu ciusr orimi-
nal.—-Habana Junio 22 de 1881.—Zacarías Blasmes.
El Si. D. Pablo Martínez Sauz, Juez ríe primera instancia del uistrito do la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un Di Afiela Du-Bois, para que dentro del término de quinto dia cotúp irozca en este J uZgaoo pura evacuar uu aclo de justicia eu la causa numero 8171, tormada contra D. Juan ürtiz, por hur-Cu‘"cir i óumpliendo io mandado firin > la presente eu ia Habana á 20 de Junio de 1881.—Francisco de Cas-tro*	,	ü O 25
EL Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia dei distrito de ia Catedral de esta oiuuad, por aute mí ha dispuesto que por iros números de la Gacela oficial se convoque ai asiático José Santos, para que dentro del tórmiuo de quinto dia compare caeu esld Juzgado para evacuar uu acto dejusticia eu la causa número 103, formada contra la parda Florentina Viilsz, por hurto. Y cumpliendo io mandado firmo la presente en ia Habaua á 15 de Junio de 1881.—José García
C o 25
Ldo. D. Federico Galbis y Aballa, Juez Municipal del distrito de la Catedral, fia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a D. Agustín Gonzalez Torres, uijo de M.gu d y Catalina, natural de Santander, de veinte y nueve anos de edad, marinero, veciuo que fué do Casa Blanca, para que ei día treinta dei corriente á las doce eu punto de su mañana comparezcan eu este Juzgado, plaza de la Catedral número tres, ai arto verbal de faltas dispuesto eu causa por reyerta y lesiones con D. Botero Otero; apercibido que de uo comparecer seguirá ei juicio en rebeldía. Habaua y Jumo trece de lo3R—Federico Gal* bis.—Alberto Chiappi.	<j o »4
En ios autos de ia quiebra de la sociedad de Ferriu y compañía que cursa eu este Juzgado, por ante mi lia dispuesto el ¡sr. Juez de primara instaucia, so cite á todos ios acreederes reconocidos de dicho juicio, para que el dia primero de Julio próximo entrante á las doce, comparezcan eu ei escritorio dei comisario de la quiebra', sito calle de Palillos número sesenta y cuatro, á celebrar la junta general señalada pora ese día, con objeto de elejir dos Síndicos en lugar de D. Joaquín Rojas y D■ J uan Bautista Lazcano, que han renunciado, y para tratar del exámen de las cuentas que en dicha junta presentará u ios Síndicos. Y para llevar á efecto ia convocatoria dispuesta eu ia Gaceta oñcial de ia Habaua libro ia presente en,Cárdenas á cuatro de Juuio de 1831,— Domingo Perez Manzo.	g ¿¿
El Sr. Juez de primera instancia del distriln a„. Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este órden tres números se convoque á la morena Simona c/r.m ñas vecina que fué en el mes de Agosto del año últimt de la calle de la A inja número sesenta y cinco nara fi?, dentro de tercero dia del último anuncio comparezca^» el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal -Habana Jumo catorce de mil ochocieutos ochenta vnno —José Nicolás de Oriega.	q q o,uno-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del iv rro por ante mí, ha dispuesto que por este órden ven tres números se convoque al pardo festéban Ledon emo <pie fué de la c tile del Círmen.núm? cinco Dará dentro de tercero dia del último anuncio comparecen el Júzgalo para un acto de justicia en causa criminal Habana quince do Junio de mil ochocientos ochenta 7, nao,—J«)8$ Nicolás de Ortega.	o O 24 ^
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres no meros de la Gaceta oficial se convoquen á los individuo"« conocidos por Salinas, vecino que era del tren de coche« calle de San Rafael entre Belascoain y Lucena v al T«* leñito, vecino que era de la calle del Príncipe frente « i» Piróteonia Militar, para que dentro de tercero dia des pues «el último anuncio comparezcan en el Juznado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana veinte y dos do Junió de rail ochocientos ochenta v uno —Zacarías Breamos.	q q 24
Don José de Iiurrfa Surga, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,
Por el presente hago saber: que declarada necesaria la provisión del oficio que resulta vacante de Escribano «e aetuaeiones de este Juzgado por la Excma. Sala de Gobieruo de la Real Audiencia Pretorial de la Ha-banu, be dispuesto se convoque por este me'dio y Dor término de treint 1 dias á las pers mas que se consideren con opción á dicha plaza las cuales presentarán en este Juzgado sus solicitudes documenta las dentro’del precitado término. Y para su publicación en la Gacsta oficial por término de treinta dias expido el presente —Alfonso Doce 21 de Mayo de I83I.—José lturria.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JUNIO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiuistri la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten ei las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Hi baña n? 78; la 21, calle de Aguacate nV 79; la 31, cali del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; 'a 5« calle de Suarez n? 99; la 61, ca » ia Estévez u? 23 y la 7“ calzada dü Jesús del Monte ti St<S.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneflcentf y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Juan Mi guel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad-Diputación de mes: Sras. Dl Concepción de la Luz d Cárdenas y DI Concepción Rodríguez de Navarrete.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
• El dia 4 del entrante se rematarán por dispos cioi del Sr. J11 ez a las 12 del dia en las puertas del Juzga do municipal de la Catedral situado en la plazuela d la misma número 3, uu cochesito y on burrito, tasade en 153 pesos oro, á consecuencia de la demanda verbs seguida por D. Antonio Turell como cesionario de E Francisco Parada contra D. Gervasio Abad en cobr de pesos, no admitiéndose proposiciones que no cubrí los dos tercios de su avalúo.
AYISO.
D. José Antonio Portocarrero, Notario públii ha trasladado la Notaría de su cargo á su nueva n rada Empedrado número 22, entre Cuba y Aguii Habana.
AVISO,
L s que suscribimos hacemos saber que la cata de J. Vi^er y Cij otorgó en 20 del corriente nn recibo privado á favor de D. Isidro Gsa, por valor de cuarenta onzis en oro español en calidad de depósito y á disposición del depositante; y que ese recibo se ha •'Xfcraviadi: que con asta fecha y por ante el Notar.0 Público de’esta ciudad D. Andrés Mizan y Rivero ha entréga lo la spcie lad depositaría al depositante 8r. Ge" las cu »renta onzas depositadas; y que han declarado ambas partes que aquel recibo privado y extraviado queda nulo y eio efecto ni valor alguno.—Y se hice saber al público pira evitar cualquier chasei á que de ningún unió serían rasponéalo es los firmantes.
II ibana y J un o 22 de 1888 L —J. Viver y 0ú —Isi 1ro Ges,
PARTE ECONOMICA.
VICTO 81 HUGO,
LOS BUEGRÁYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES .HORNADAS, TRADUCIDO
LIltREMENTE en verso castellano
por Mariano Carreras y González,
CON UN PR0L0&0 DEL AUTOS.
Un tomo eu 8? elegantemente iinp-eso.—Véndese en al precio de $1-30 cts. oro, en el Despacho de libi'03 do la Gaceta de la, Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, previo al pago de su importe.
OISKAS 1)E TEXTO
adoptadas en .tolas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de E;onomia política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M ndrid. —Un tomo en 87 mayor, »4 edición.—Precio $ 5t*7¿> oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 87—34 edición.—Precio $	oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en oolaboracou oon D. José Al. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Z tragoza. —Precio $ 2- >0 oro # Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gacsta de h Habana.
»ilCiOlOABBS V BMfKSäAS.
Compañía ds Caminos de Hierro de la Habana.
Administrado n General.
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamente á remate el alquiler de ios locales para cantina situados á ambos ladoí de la puerta de entrada de la casa de pasajeros de la estación de Gú nes, se admiten proposiciones eu esta Administración, paradero de Vilianueva hasta las doce del dia 8 del mes de Julio próximo; en ia inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del aLquiler mensual $37*ó0 cts. oro, y la condición de acompañar al pliego de pro* posiciones un recibo en que conste haberse depositado eu la Tesorería de la Compañía la cantidad de setenta y cinco pesos en oro, los cuales se devolverán terminado el acto á los que no resulten agraciados y se 'eS retendrán al que sea declarado contratista como pai to correspondiente á la garantía de que trata el artr ulo diez del pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Administración. La Compañía se reserva además aceptar ia proposición quo^etmsidere más ventajosa.
Habaua 22 de Junio de 1881,—El Administrador general, J. Ealo.
Imp. dbl gobierno y CAPITANIA general POR »• *