ÌÌ.Y-

■Mttf
mmm
Dirección General de Hacienda.
I)E LA
1 (KXTA. DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Continúa.
Se han llamado sobordos las relaciones certificadas por los Cónsules Españoles, quo á los capitanes de buques procedentes del extranjero les era preciso ad juirir para inamíestar á su arribo los electos que conducían y manifiestos las copias de los sobordos adicionados con las omisiones que en ellos se hubiesen cometido.
Prohibidas por las Ordenanzas vigentes las enmiendas, mejoras y rectificaciones en los sobordos, desaparecen las diferencias cutre simbas, y en h> sucesivo solo so empleará la palabra Manifiesto.
Art. 27. Sólo podrán los Capitanes do buques certificar su3 Manifiestos por la Autoridad local ó administrativa de salida en el caso previsto eu el art. 20, cuando la residencia de los Cónsules e-.té á más ile treinta kilómetros, pues si la distancia fuese menor les será forzoso acudir á visarlos por los Cónsules ó Yice-cónsules más inmediatos.
Art. 28. Si un buque destinado al extranjero entra por arribada forzosa, debidamente justificada, se concederá al Capitán un plazo prudencial para quo redacto, firme y presente su Manifiesto con el detalle requerido por el art. 26, excepto el visado consular. Si un buque destinado á la Isla entra por arribada forzosa en puerto distinto del de su destino, se devolverá al Capitán á su salida el Manifiesto visado por la Aduana, en la que quedará una copia literal del mismo; firmada por el Capi-1 m ó por su Consignatario, remitiendo otra á la Dirección General de Hacienda.
Cuando la arribada forzosa de un buque, ocurra en alguna cala, fondeadero ó punto de playa, el Capitán ó Patrón presentará su Manifiesto original y dos copias al Resguardo; y éste, devolviéndole á su salida el original, deberá remitir una copia al Administrador de la Aduana á donde el buque vaya destinado, y la otra á la Dirección General do Hacienda.
Art. 29. Si un buque de guerra conduce mercancías, sujetas al pago de derechos, estará su Contador obligado á presentar Manifiesto de ellas con el Yto. lino. del Comandante, y con todas las formalidades prescritas en estas Ordenanzas.
Art. 30. En el acto de llegar al puerto y al entregar el Manifiesto según la procedencia, presentará el Capitán una nota eu que se especificará:
1 ó Los lingotes de hierro que lleva como lastre.
Y 2? Las provisiones y portrechos do abordo.
50	considerarán provisiones y pertrechos de abordo los artículos siguientes: aceite, bacalao, aguardiente, anclas y cadenas de repuesto, arroz, azúcar, bujías, café, cáñamo, carbón mineral y vegetal, carnes frescas y saladas, cerveza, cordelería, chocolate, galletas, granos, harinas, huevos, legumbres secas, latas de comestibles, leña, madera de arboladura, manteca, pan, patatas, pastas para sopa, pescado salado, sal, sebo, sidra, tabaco., té, velamen de respeto, vinagre y vino y las armas y municiones necesarias para la defensa del buque.
Asimismo presentará otra nota del número total de pasajeros que conduzca y bultos de los mismos, con distinción de los pue tos de su destino.
La entrada deberá hacerla con la prontitud que le permita la mar y el viento, y colocarse para echar el ancla ó tomar amarras en el sitio señalado por las Autoridades del puerto, de cuyo sitio ya no podrá moverse sin permiso de las mismas Autoridades y prévio conocimiento de la Aduana.
Art. 31. A la Comisión do la Junta de Sanidad que, con arreglo á las órdenes vigentes del llamo, practique la visita de su Instituto para declarar si el buque ha de ser ó no admitido á libre plática, acompañará siempre un Jefe y algunos individuos del Resguardo.
51	el buque es admitido á libre plática, el Jefe del Resguardo pedirá el Manifiesto ó Registro, estampando, al recibirlo, la hora en que se le entrega y los renglones de carga que contenga. Después examinará el diario de navegación, anotando si se halla en regla, y si consta por los refrendos quo el buque haya tocado en algún puerto sin que so haya expresado en el Manifiesto. Al retirarse del buque para entregar el Manifiesto al Administrador de la Aduana, quedará á bordo uno ó más individuos del Resguardo.
En el acto de la visita están obligados los Capitanes á manifestar por escrito si han sufrido algún accidente de mar que les haya obligado á desembarazarse de parte de la carga.
Art. 32. Recibidos pon el Administrador los Manifiestos de buques extranjeros, ios pasará al intérprete con el decreto admitido y tradúzcase, señalando la hora para quo sea devuelto dentro del plazo de veinte y cuatro horas. Los Registros ó Manifiestos de buques, de procedencia nacional, pasarán á Contaduría para los efectos del despacho sucesivo, poniendo-tambien la fórmula do admitido, expresando la hora y fecha.
¡Si entre tanto conviniese atracar al muelle la embarcación, lo dispondrá así el Administrador dando conocimiento de esta providencia al Jefe del Resguardo.
Art. 33. La llora en que fuese admitido el Manifiesto por el Administrador de la Aduana, servirá de base para el cómputo y efectos legales tic los plazos que se conceden en las diferentes operaciones de las Aduanas.
Art. 34. Después de presentado en la Aduana un Manifiesto sólo se permitirá consignar en las copias, como aclaración indispensable, cualquier concepto que esté omitido en el original, pero sin alterar en lo más mínimo el texto de este respecto al número de bultos, calidad de las mercancías, peso y consignación.
Art. 35 En el plazo de las veinte y cuatro horas siguientes á la entrada de un buque, sin ser obstáculo la circunstancia de caer el vencimiento en dia festivo, presentará el Uapitan dos copias del propio Manifiesto en idioma español.
Si llevase carga para más de un puerto, presentará en el primero, además de las copias expresadas, una de la carga parcial destinada al mismo.
Una de las copias generales, autorizada por la Aduana y haciendo constar en ella si el original se halla ó nó visado, será conducida por el Capitán y presentada en cada uno de los puertos de escala para su comprobación con las parciales y servirá de base en todas las operaciones, siendo visada en cada Aduana de las del tránsito y archivada en la líltima.
Presentado en el primer puerto el Manifiesto general con sus copias, en los demás de escala el Capitán tendrá obligación de presentar tres copias parciales de la carga consignada 4 cada puerto.
Art. 36. Si la Comisión de Sanidad en su visita dispone que el buque quede algunos dias en observación, se situará para ejercer la debida vigilancia un guardia del Resguardo en su falúa á la distancia que aquella Comisión señale.
El Manifiesto será entregado al Jefe del Resguardo que acompañe á la Junta de Sanidad, y la
obligación de presentar las copias principiará á contarse desde que sea admitido el buque á libro plática.
Si la Comisión de Sanidad ordena que el buque pase á hacer cuarentena á un lazareto situado en otro puerto so exijirá á los Capitanes el Manifiesto original tan luego como entre en dicho establecimiento, pero no se presentarán las copias hasta su regreso.
En uno y otro caso el Manifiesto original se entregará inmediatamente al Administrador de la Aduana.
Art. 37. El Administrador do la Aduana podrá en cualquier tiempo practicar visita de fondeo y si lo estima conveniente sellarlas escotillas, mamparos y demás departamentos cerrados del buque, hasta que principien las operaciones do descarga.
Dicha visita puede después repetirse cuantas veces sea necesario, y la facultad de hacerla puede delegarse en un empleado de la Aduana ó en un Jefe del Resguardo.
Antes ó después de la visita podrá el Administrador examinar el sobordo del barco y conocimientos, el diario de navegación y todos los demás papeles de á bordo.
En el caso de tratarse de buques extranjeros se avisará ántes de practicar la visita al Cónsul ó Vicecónsul de la nación á que el buque correspon de, fijándole la hora en que deba verificarse el fondeo, pasada la cual sin quo haya comparecido aquel funcionario, se llevará á efecto la visita, lia ciendo constar su falta por diliyencia que quedará unida al Manifiesto ó expediente de la nave de quo se trata.
Art. 38. Así qúo el Intérprete devuelva al Administrador, traducidos, los Manifiestos de buques extranjeros y en el acto de recibir los de buques nacionales 83 tomará razón de ellos, por copia, en un libro que se llevará al efecto, pasándolos á Contaduría, la que hará la comprobación con las copias de que habla el artículo 35; y estando conformes ambos ejemplares, devolverá uno á la Administración, para las operaciones sucesivas del despacho, pasando el otro al Jefe del Resguardo, quien inmediatamente lo copiará en otro iibro. En el mismo se copiarán también las papeletas de descarga, al frente do los manifiestos a quo so refieran.
Art. 39. Cuan io el Administrador observe que las provisiones de á bordo, declaradas en la nota de que trata el artículo 30, exceden de las necesarias para el ranchp de veinte dias, dispondrá que el Capitán pague los derechos del exceso, ó que se desembarquen aquellas y se custodien en almacenes seguros, á costa del Capitán, hasta la salida del buque.
Esta franquicia se entiende miénfras dure la expedición de importación, aunque á la vez hagan los buques el comercio de cabotaje; pero al llegar al último puerto para que conduzcan carga del extranjero, pagarán los derechos de los sobrantes de rancho, ó dejarán obligación de satisfacerlos, si no justifican su reexportación con certificada de la Aduana del puerto desde donde emprenden directamente su viaje al extranjero.
Art. 40. Los buques nacionales que, conduciendo productos de la Península, toquen en puertos extranjeros con el objeto de completar su carga, no perderán la nacionalidad siempre que justifiquen el origen del viaje y la nacionalidad de las mercancías con certificado de la Aduana de salida; pero se considerarán extranjeras las mercancías que conduzcan los buqués y no consten en su registro, cobrándose sobre ellas los corres-dientes derechos, así como sobre las de procedencia nacional (pie no lleguen al puerto de su destino con los envases y con las mareas que tenían al ser despachadas de salida, según la documentación de la Aduana, debiendo ser ésta además de la gene-•ral un Certificado del vista que haga en la Península él reconocimiento de salida, expresando que son de producción nacional; y si fuesen tegidos se precintarán los bultos, cajas ó fardos que los contengan por la Aduana de salida.
Los buques nacionales que procedentes de puertos extranjeros h lyan completado carga en la Península y sigan á la Isla de Cuba, estarán obligados á presentar en el acto do su llegada á puerto de la Isla la documentación correspondiente á las procedencias de las mercancías.
Las mercancías españolas conducidas en buque español, que se carguen en I03 puertos de Lisboa y Oporto, con destino á las provincias de Ultramar, gozarán de los beneficios concedidos á las mercancías nacionales conducidas directamente, siempre que el Manifiesto visado por los Cónsules de aquellos puertos, acompañen las facturas de salida, expedidas por las Aduanas de la Península, con que se condujeron á los depósitos de dichos puertos, según la regla 6.a, artículo 10 del Reglamentó para la ejecución del convenio celebrado en 27 de Abril de 1866 entre España y Portugal, mientras éste permanezca en vigor.
Art. 41. El manifiesto expresará los Consignatarios ó dueños de las mercancías que comprenda.
Cuando el conocimiento haya sido expedido ala orden, se expresará así en el Manifiesto y se tendrá por consignatario al que se presente con aquel, en virtud del último endoso.
Si no se presentase nadie dentro de las veinticuatro horas después de admitido él Manifiesto, se anunciará señalando el plazo de cuarenta y ocho horas, pasado el cual se procederá en los términos que establecen los artículos 53 y 63.
Art. 42. El domicilio del Capitán ó patrón cuya nave esté fondeada en el puerto, es la casa del Consignatario de la misma nave. Si no hubiese consignatario, lo será la casa del Cónsul ó Vicecónsul do la Nación á que corresponda la bandera, y en defecto de uno y otro lo será el buque de su mando.
Las citaciones ó notificaciones qfie se le hicieren por cédulas dejadas á bordo de su buque, á cualquiera de los individuos de la casa del consig natario ó del Consulado, tendrán la misma fuerza legal que si se hubiesen hecho en su persona.
Art. 43. El Administrrdor* de la Aduana mandará fijar en ella y en el sitio más visible, una tabla, dónde se expondrá al público una nota con el nombre del Capitán, el del buque y procedencia de los que entran en el puerto y de la hora en que entregaron sus Manifiestos. Estos anuncios se autorizarán con la firma del Administrador y servirán para computar los plazos señala los en estas Ordenanzas, y no se quitarán hasta que hayan producido todos sus efectos.
Art. 44. La Dirección de Sanidad marítima pasará á la Aduana, en las primeras horas de cada dia, una nota oficial de la entrada y salida de buques, de todas procedencias y comercios, verificada el dia anterior, expresando en ellas el nombre de los buques, capitanes, nacionalidad y puerto de origen y destino respectivamente.
Recibida la nota de Sanidad, se le pondrá el sello de la Administración, y con ella diariamente o en los plazos que couvenga, según el movimiento de. buques en el puerto, se comprobarán las notas de la Aduana, bajo la responsabilidad personal del Contador.
-a-	SECCION TERCERA.
De los Consignatarios y sus declaraciones.
Art. 45. Consignatario es la persona á cuyo j nombre vá dirigido un buque ó su cargamento.
Hay, por lo tanto, consignatarios de buques y consignatarios de cargamento.
Para serlo es necesario estar inscrito eu la matríeulft industrial del punto de su residencia y pagar la cuota correspondiente.
El Administrador exijirá á los consignatarios la justificación de su personalidad y el certificado do subsidio, á no ser (pie le conste por notoriedad que el interesado reúne las condiciones legales.
A rt. 46. Los consignatarios podrán servirse para los despachos de Aduanas de dependientes suyos ó de agentes especiales.
El dependiente ó agente deberá presentar ántes del despacho, autorización escrita de su principal ó comitente. Estas autorizaciones se registrarán en un libro que conservará bajo su responsabi lidad el Interventor de la Aduana, y tendrán valor legal hasta que los comitentes pidan la anulación ó sustitución de las mismas y conste así por aviso dado á la Aduana.
Los viajeros pueden ser consignatarios de las mercancías y muebles usados que lleven consigo, no excediendo de cincuenta pesos el importe de los derechos.
También podrán serlo de sus pacotillas los tripulantes que traigan mercancías incluidas en el Manifiesto y cuyos derechos no exceden de 20 pesos, siendo obligatorio su a leudo en el primer puerto á que arribe el buque.
Las mercancías en cantidades proporcionadas para el consumo de una persona ó familia, que no constituyen objeto de comercio, podrán ser consignadas á cualquier persona conocida de la población.
Art. 47. So considera consignatario de un buque la persona que el Capitán designe como tal en su manifiesto, y del cargamento la indicada en dicho doenmer ;o, con arreglo á los conocimientos de embarque, cuando estos sean á persona determinada, y el último á cuyo favor se hizo el endoso, cuando aquellos son á la órden.
La persona designada podrá admitir ó renunciar libremente la consignación: la renuncia habrá de hacerse dentro de las 48 horas de admitido el manifiesto, dirigiéndose de oficio y por escrito al A dministrador de la Aduana. No verificándolo en dicho plazo, so entenderá admitida.
Cuando haya en un conocimiento dos ó más consignatarios para una misma mercancía con calidad de primero, segundo, tercero, etc., bastará la renuncia del último designado.
Al presentares al Administrador la renuncia de consignación en la forma que. ántes se expresa, se acompañarán necesariamente los conocimientos de las me reancías designando el punto donúe se embarcaron y nombre y domicilio del cargador.
Cuando los consignatarios de las mercancías no estén avecindados en el punto donde éstas se descarguen, pedrá hacérse la declaración de renuncia de los mismos á la Hacienda, por la persona (pie los represente.
Art. 48. Admitida la consignación, el consignatario es responsable directamente á la Hacienda de los derechos y multas que haya de pagar el buque ó el cargamento de que lo sea, y también de cualquier gasto extraordinario que ocasio ne la necesidad do desembarcar y reembarcar el cargamento ó parte de él.
Cuundo el consignatario se sirviese de agente para el despacho, tendrá éste la responsabilidad subsidiaria respecto de cualquier pago que aquel no haya hecho efectivo.
Los Armadores, con sus buques y cargamen tos que les pertenezcan, son responsables subsidiarios de los derechos, multas, y gastos que sean imputables á los Capitanes.
Art. 49. Los consignatarios dp los cargamentos, aunque se trate de mercancías libres de derechos do Arancel, presentarán al Administrador de la Aduana dentro de las cuarenta y ocho horas hábiles contadas desde la en que se admitió el Manifiesto del Capitán, siendo en horas de oficina, y si nó, desde las ocho de la mañana del dia siguiente tres declaraciones, una de las cuales se llamará principal, otra segunda y tercera la otra. La principal servirá para el despacho, la segunda quedará en Conta duría y la tercera se remitirá á la Dirección General. Se liarán declaraciones separadas, según que las mercancías hayan de despacharse en Almacenes, Muelles ó Depósitos.
No podrá solicitarse el Depósito de los géneros ó efectos que se hayan declarado á consume.
Por cada partida del Manifiesto deberá presentarse una declaración, entendiéndose por partida de manifieoto, la relación de bultos ó mercancías que el Capitán señale á cada consignatario.
Las declaraciones deben llevar numeración correlativa por años, anotando en el Manifiesto, frente á la partida respectiva, el número de órden que á la declaración corresponda.
Las declaraciones se extenderán en un pliego entero de papel, dispuesto con la impresión nece-sai ia, según modelo que facilitará la Administra cion, y si no bastare, so añadirán los pliegos necesarios.
Art. 50. En las declaraciones de que habla el artículo anterior, expresarán los consignatarios en las casillas respectivas:
1.	° El nombre del buque, el de su Capitán y el de la Nación á que pertenezca.
2.	° El puerto ó puertea de su procedencia.
3.	° El de la persona -para quien sean las
mercancías.	'
4.	° El número y partida del Manifiesto.
5.	° Número de bultos, clase y cabos que contiene, sus marcas, números ó señal que los distinga ó advertencia de no tener señal ni marca.
6.	° El número de la partida del arancel en que está tarifada la mercancía.
7.	° El nombre, clase, calidad y cantidad de las mercancías en peso, cuento ó medida, con arreglo á la unidad del Alance1.
8.	° El peso bruto y el adeudable.
Por peso bruto se entiende el peso del bulto con inclusión de todos los envases; y por peso adeudable, el que resulta después de deducir del peso bruto el de los envases que deban excluirse para el cómputo de los derechos.
De esta regla se exceptúan las mercancías que adeudan con inclusren del envaso respecto de las cuales sólo se declarará el peso bruto, teniéndose por no puesta cualquiera otra indicación de peso que se haga.
9.	° También se expresarán el peso ó calidad de los envases que deben adeudar separadamente los derechos de Arancel.
10.	El valor de las mercancías (jue adeuden
por avalúo.
11.	Los bultos que contengan tejidos, quincalla, bisutería y demás quo se despachan en Almacenes, se declararán separadamente, englobando sólo los de un mismo contenido, pero con la obligación ¿n este caso, de expresar el peso bruto total, el adeudable ó neto de cada bulto y el total adeudable.
Las cantidades se expresarán siempre en letra y guarismo.
12.	La fecha y firma del interesado.
No se admitirá la declaración en que se encuentren enmiendas, tachas ó raspaduras; y las equivocaciones se salvarán ántes de numerarse las declaraciones, en nota firmada por el interesado y visada por el Contador, y laB que se hagan sin esta formalidad ó después de efectuada, constituyen el delito de falsificación de documentos oficiales.
Art. 51. Si ántes de la entrada de un bu que en el puerto, pediese el consignatario plazo para puntualizar su declaración, podrá el Adminis-
trador, dospuos de apreciar las razones expuestas, conceder un plazo do ocho dias para puntualizarla. Si no lo verifica dentro de este plazo, se hará de j oficio el reconocimiento imponiendo un recargo do j 25 p. § del derecho exigilde. Esta multa no podrá i ser condonada, ni sobro olla se formará expediente, j
Art. 52. Presentada la declaración, el Admi I nistrador la admitirá, firmando el decreto de admi- \ tida en este dia y pase al Interventor para su nu- j mer cion, toma de razón y cotejo con el Manifiesto.
Una vez en poder de la Intervención y estando conformes entre sí los tres ejemplares, las numerará y rubricará, disponiendo se anoten en un 1 Registro que debe llevarse al efecto y en el cual se j determinará el número de las declaraciones, el del Manifiesto, buque, procedencia y nombre del consignatario. Después do la toma de razón y decretadas y firmadas nuevamente p.»r el Administrador, se formarán relaciones de las que correspondan á Muelles, Almacenes y Depósitos para entregarlas á los respectivos Inspectores, exigiendo el recibo, cuyo Jefe, ántes de proceder al despacho que determine el Administrador, dispondrá que todas las declaraciones se copien íntegras en un libro numerado, sellado y rubricado por el Administrador y Contador con las casillas correspondientes.
Se remitirá á la Dirección general un ejemplar de las declaraciones, en el plazo y forma que se disponga.
En las Aduanas donde no haya Inspectores, llevará la Contaduría el libro que anteriormente se determina, haciendo los correspondientes asientos ántes de entregar las declaraciones para el despacho.
Art. 53. Cuando la consignación se haya re nuueiado, ó el consignatario designado por el Capitán, no se encuentre ó haya fallecido sin dejar quien le sustituya, ó cuando en los cargamentos día órden no se presentase nadie como consignatario en los plazos establecidos, el Administrador dé la Aduana dispondrá la descarga y alinacenagc de los bultos, á presencia y á costa del Capitán, oficiando con remisión de los documentos y fToti-cias de que trata el art. 47 ó de los datos que adquiera, al Cónsul ó Vice-cónsul de la Nación del cargador, si fuere extranjero ó al Juez de primera instancia en el caso de ser español, para quo este con arreglo al código de comercio, nombre, un comerciante matriculado, á fin de que desempeñe este cargo. Así el Cónsul ó Yice-cónsul ó el comerciante nombrado serán considerados como dueños de las mercancías y podrán como tales, despacharlas en los plazos establecidos; en el concepto de qne trascurridos estos, sin presentarse persona autorizada para despacharlas, se tendrán por abandonadas.
Art. 54. Toda mercancía que en el Manifiesto del Capitán conste destinada á un punto dado, deberá declararse para su despacho en él.
Se permitirá, sin embargo, descargar para su adeudo ó que se lleven á otro punto do la Isla ó dei extranjero:
Los que vengan á la órden.
Los desperdicios de algodón, el azufre, baca lao, carbón, harinas, maiz, duelas y fondos, guano, maderas, petróleo y sal.
Al efecto deberá el consignatario pedirlo por escrito al Administrador de la Adnana, el cual otorgará el permiso Con vista de los documentos de origen y prévia fianza de pagar en un puerto de la Isla los derechos y penas que correspondan ó de justificar su llegada á puerto extranjero.
Si se tratase de descargar en varios puertos un cargamento de las mercancías citadas, se permitirá bajo las condiciones siguientes:
-1.a Servirá de base, como está establecido para todas las operaciones, el Manifiesto general presentado en el primer puerto.
2.	° El consignatario del buque ó del cargamento solicitará del Administrador el permiso correspondiente para que el buque continúe á otro ú otros puertos de la Isla con el resto del cargamento, quedando obligado á satisfacer los derechos de la cantidad manifestada y los recargos que procedan, si en un plazo que la Administración le otorgará, no presenta certificación de la cantidad despachada en las Aduanas, expedida por cada una de ellas, ó si de dichos documentos resultasen diferencias.
3.	a La cuenta para apreciar las diferencias é imponer si procede los recargos, se girará en el último puerto de la Isla, á cuyo efecto, haciéndose en el Manifiesto de tránsito de los buques la oportuna anotación de haberse alijado en cada Aduana una parte del cargo, aunque sin certificar la cantidad ni los derechos satisfechos y con la debida garantía de los Consignatarios de estar á las resultas de la liquidación que ha de practicarse en el último puerto de desembarque, se permitirá la salida de los buques, avisándolo á la última Aduana de destino á la que se remitirá la certifi-cion de la cantidad descargada y de los derechos satisfechos. Cuando nno y otro dato sean conocidos con vista de estas certificaciones, procederá la última Aduana á la liquidación general del cargamento y resultando conformidad, se cancelarán las obligaciones ó garantías prestadas.
Sección 4?
De la descarga de las mercancías.
Art. 55. La descarga de los buques se hará inmediatamente después de.su arribo por medio de licencias de alijo, especiales, que comprenderán toda la carga declarada en los manifiestos para cada puerto por el mismo órden y en la misma forma que lo esté en aquellos.
La descarga y conducción de los bultos desde el buque al muelle, se hará con intervención del Resguardo, que acompañará las barcazas, y no cesará la responsabilidad del capitán del buque, hasta que se dé por recibido de aquellas el encargado de la confrontación en el muelle y hubiesen ingresado en almacenes los que se despachen en los de la Aduana.
La descarga habrá de efectuarse en el número de dias que señale el Administrador y que no podrá exceder de doce útiles; sólo en casos especiales, por motivos fundados y á solicitud del consignatario, podrá el Administrador conceder una próroga.
Si el plazo ó la próroga se cumple y la descarga no se ha hecho, dispondrá el Administrador que se haga de oficio y á costa del capitán.
Esta prescripción es obligatoria también para los cargamentos cuyos despachos se soliciten en un puerto siendo destinados á otros de la Isla, ó d la órden ó para el extranjero, quedando sujetos, en caso contrario, á salir inmediatamente del puerto.
Las operaciones do descarga se harán de sol á sol; no se permitirá descargar de noche, excepto en los cases prevenidos en el artículo siguiente.
La descarga se hará atracando los buques cargados al muelle y en los sitios que designen las autoridades del puerto, de acuerdo con ei Administrador.
(Se continuará.)
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria.
Declarada de turno de oposición la provN sion de la Notaría vacante de Ceja de Pablo en este territorio, ha dispuesto el i'lmo. Sr. Presi-
dento do esta R al
de ayer, se anuncie en
Audiencia, por auto d0l u Caceta de (j dño.- #
Boletines de province, p-'ra (pm loa as,,;“0 y
- H.iraii
Lee
thè le
presenten sus solicit,.dos-documentabas al h no del Colegio Notarial dentro del plaio de tr6?a'
tados desde el siguióme al de i e
ta dias, con
blieaciou del último anuncio de ria en la Gaceta de la Habana
Y en ejecución de lo mandado sen te
C8ta invoca1;;;
lib
ro 14
pres
Habana Enero 28 de Gobierno, E 'uardo
de 1881.—El Secietañ.
Ifarcia Agüelo.	*°
Inspección General de Telégrafos.
Número 456.—Negociado 3.°
Ha sido interrumpido el cable Submarino tire San Juan de Puerto Rico y Saint Thottas ^ Lo que se publica en la Caceta oficial u general conocimiento.
Habana 1." de Febrero de 1881.—El [lls. tor general, P. O., Bernardo Arrondo.
Contaduria General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
D. n? 60.—F. 174.
1). José Cortiñas y Vinagre, Curador detn hermanos I). Manuel, 1). Jacinto y D. Eugenio*
se servirá presentarse en esta Contaduría Genera! en dia Hábil para enterarlo do un asunto nn„ ¡ concierne.
Habana Enero 21 de 1881.—Bolívar.
Negociado de Reparos.
Núm. 452.—Folio 267.
Los cuentadantes, D. Francisco Giraudy v J) Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos, 6¡ hubieren fallecido, se servirán presentarse en esn Contaduría General á recojer documentos *jiie le.-interesan.
Habana 25 de Enero de 1881.—J. J. ]{0j^
var.
Junta de Amortización de Bonos del Tesoro.
Habiendo terminado dicha Junta la amortización de los Bonos comprendidos en las factura, presentadas dentro del mes que marca la regla 11 y en virtud de las facultades que le concede la 15,‘ de las publicadas, lia acordado señalar para sus operaciones sucesivas, los dias bines, miércoles v viérnes do cada semana,. empezando á regir está medida desde la que comienza el treinta del actual.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1881.—El 'Presiden-te, J. J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pagonu mero 614 correspondiente al ingreso hecho en 23 de Agosto de 1873 por D. Rafael Bonetpor valor de veinte mil pesetas, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objete de quo se presenten las reclamaciones á quo hubiere lugar sobro el referido crédito,- ántuu-de.proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en institución de la misma lia de librarse.
Habana 26 de Enero de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Administración General de Correos.
Para faeili'nr al público las mayores comodidades posibloq á la vez que estableen1 un úr-den más regular en las operaciones de este Centro, sehati hecho a'gunas reformas úti es en el de oartamento de loa apartados’metálicos, donde se han establecido tres buzones para depos ¡tor loi periódicos: uuo para la Península, Puerto Rico y Filipinas, s t'iado á la entrada de los casilleros metálico3, otros dos al terminar estos, que servirán para América y Europa, según lo indican sus rótulos respectivos.
De esta manera se evita al público la molestia de entrojarlos á mano dentro delaDe-pendencia, como basta ahora venia sucediendo-
íSe advierte, a lemíp, que no circulará ningún periódico piara la l’onínsula, Puerto luco, Filipinas, ni Nación alguna de) extranjero, sin tener adheridos en sus fajas los sellos de tranqueo que marcan las Tarifas vigentes así nacional como extranjera.
Los periódicos de esta capital que deben circular por la Isla, enviados por las c-mpresa, periodísticas, continuarán como hasta aquí recibiéndose en el salón de distribueiou á lus ho(M acostumbradas, y los que envien tos particulares debidamente franqueados también para la Isb, serán depositados < n el buzón de ' la correspondencia nacional que existe siempre debajo de! Arco de la Marina.
Se previene al público quo las horas de des-pucho para las cartas de cargo son desde Inri á las 10 de la mañana y desde las 11 :í las 4 de la tarde, debiendo quo ar definitivamente c ros-do el salón de apartados y listas do cartas cíete-nidas á las 10 en punto de la noche.
Habana 21 do Enero de 1881.—Cdrlosfa Rejas.
SEGUN MA SECCION.
Administración Cocal de Aduau»*'
Derechos liquidados en el dia de ayer.
üooartamento de muelles...............$ 27034 63
ídem de almacenes....................... 6640	i®
Total.....$ 33675 45
Contraído en eAa fecha.
Por importación.......................  $	32156 9jj
Idem exportación........................ 5054	6
/ lem multas.......................;.. 155 ¡i
olem derechos de navegación.............. 829
J lem comisos...............................
Idem depósito mercantil........................
djm intereses de pagarés............. ........
Tota'......$ 38240j>
Recaudado en esta fecha.
?or importación.....................$ 29103 4jj
Idem exportación........................ 5054
Idem multas.............,............. 334
L'eiíi derechos de navegación.........
Idem comisos................................
toen, depósito mercantil..............
Ldo:.i interesos de pagarés...............,,1,_Jj!
Total......$J55324jJ
Habana En°re29 je 1881.—E Contad'»1, VW
-7. 7).. ..í» \r 11	T71! K J. I .1	ftllTCtt•