Pliego de condiciones para rematar el servicio do
provisión de medicinas al Hospital-de Caridad de esta villa durante el año económico de
1881 a 82.
Artículo 1. ° El rematador queda obligado á suministrar diariamente á los enfermos del establecimiento las medicinas que solicite ol médico del mismo ó ol que haga sus veces.
Art. 2.° Asi mismo proveerá por orden de Facultativo, de sanguijuelas, vendajes, ligamentos y demás que disponga, con el solo tía de curación de los enfermos.
Art. 3. ° Tanto estos efectos como las me dicinas, habrán de ser remitidas en forma que exprese la receta del médico y do la mejor calidad.
Art. é.° Si ajuicio del Facultativo no reuniesen las condiciones relatadas, serán adquiridas por cuenta del contratista con la premura que exigen los diferentes casos que puedan ocurrir.
Art. 5. ° El pago de este servicio se veriíi cara por cuenta de los fondos municipales y tan pronto como el Ayuntamiento acuerde el abono de sus obligaciones, entendiéndose por cada estancia la del enfermo que exista en el establecimiento ó cause baja por la mañana á la hora de la visita del Facultativo ó fuese alta en cualquiera de las del dia en que esta tenga lugar.
Art. 6. ° Pasada la visita á que se contrae el articulo anterior el mayordomo ó administrador del Hospital remitirá diariamente al contratista una nota del número de enfermos existentes los cuales servirán de comprobantes á la cuenta del mes que exhibirá con el Vt.°-B.° del Vocal Inspector, para que la Junta disponga su abono dentro del oportuno plazo.
Art. 7. ° No se admitirán proposiciones que excedan del tipo de diez centavos oro por cada estancia ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Art. 8. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en depositaría de estos propios, de la suma de veinte y cinco pesos oro, ó sn equivalente en billetes al tipo señalado por la Superioridad y carta de abono que responda del cumplimiento de las presentes condiciones.
Art. 9. ° Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello 11.° y el quo resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido á razón do treinta, y siete y medio centavos oro, por cada pliego, como dispone la nueva legislación de timbre y satisfará además los gastos de publicación para este remate..
Art. 10. Este contratista prestará fiauza de doscientos pesos oro, que se depositarán .en el arca de propios para responder á las infracciones de este pliego y no le será devuelto dicho depósito basta la terminación del contrato.
Art. 11. Si la carta de abono fuese conside rada bastante por la Junta, quedará el contratista relevado .lela fianza ó depósito contrayendo el que lo garantice las mismas responsabilidades enunciadas como si por él se hubieren llevado á calió.
Art. 12. No podrá la Junta variar este con trato salvo alguna disposición Superior, ni el rematador alterarlo en raquera alguna, ni pedir indemnización sea cual inore el motivo de que proceda.
Art. 13. Este contrato regirá desde prime ro de Julio de mil Ochocientos ochenta y uno, liasta Junio treinta de mil ochocientos ochenta y dos.
Art. 14. El remate se adjudicará al queme joreg ventajas ofrezca á la Junta el dia fijado para la apertura de los pliegos y en sólo caso de resultar dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quincé minutos entre sus autores.
Art. 15. Todas las cuestiones que' se susciten entre la Junta y el contratista serán resueltas por ol Exorno. .Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en la vía gubernativa, quedando á las partes el derecho de apelar respecto de sus determinaciones eu la forma qué tenga por conveniente.— Jovellanos 21 do Marzo 1881.—La Comisión.—Es copia.—El Secretario, Adriano Cáccres.—Vt.° B." Carredanó.
MODELO.
D. N... .so hace cargo del servicio de provisión de medicinas al Hospital de Caridad de esta villa, para el año económico de 1881 á 82 por la cantidad do.. . ..pesos pro, con arreglo al pliego de condiciones del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña, la correspondiente carta do abono.
Fecha y firma.
iü II 21 de primera instancia
Ayuntamiento de Bolán dren.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del empedrado de callos en esta localidad, so anuncia nuevamente para el dia 29 del corriente, con sujeción al pliego de condiciones publicado desde el 22 al 25 del mes próximo pasado.
Bolondron A bril 9 de 1881.—El Secretario, Leonardo Perez.- Bto. Bno. —El Alcalde, Díaz.
Alcaldía Municipal de Ouanabacoa.
Acordada la continuación de las obras que aun exiften pendientes en. el edificio do la Oarcel do esta villa y depuesto per la Junta do la mismi, sacar á pública subasta aquellas, con arreg'o al pliego do condioiones y presupueste fjrmsdoal efecto, señalado en su consecuencia el dia 30 del presente mes de Abril á las dos ae la tarde, para la celebración del acto, en ol despacho, do la Alcaldía Municipal, se hace público por este medio para que todo el que quiera interesarse en d cha tubasta pueda acudir a ia Secretaría en dina y horas hábiles, á enterarse de los iudioados documentos; en la inteligencia de que las proposiciones so harán en pliegos cerrados que se admitirán anata media hora ántes de la celebración del aoto y que será adjudicada aquella á la propcs:cion que á juicio de la Junta resulte sor mas beneficiosa á los presos do la Cárcel.
Gunnabaooa Abril79 do 1381.—Juan Faura y JRuiz.0 Y. B!
QUISTA SECCION.
S9XCTQS.
Don Aniceto de Pailita y Lujau, Juez de primera ius-taucia deljlistrito de Monsérrate.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, fi D. José Francisco Mercada!, natural de Barcelona, basado, del comercio y de cuarenta y nueve años do edad; para que dentro de nueve dias se presenté en la Escribanía dei actuario, á fin de notificarle la sentencia diclada en primera instancia, á la causa que se le sigue por lesión á 1). Bernardo José de la Torre; cierto y seguro quede no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana y A brillfi de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Formandado de su señoría,— FernandhNovcll.
E O 21
Bou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado pardo libre José Ines Sabis; hi¡o de Vicente y de Lucía, natural de esta, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para que dentro de nueve nías se presente preso en' ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la ca isa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu (as penas de la Lev.—Habana 1(1 de Abril de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, femando Nove,),	E O 21
&S¡P	VÍS ÍK
gon, cito, llamo y emp ® * soltero, do veinte v nue-y Díaz, natural de Poutev ¿..»nciseo Muñoz Osuno, ve años, oficio pintor* V d(J veinte y seis años, altarero natural de Málaga, solttr ^d	nueve .lias comparezca
paraque dentro del 6 mino ae	leresul-
en este Juzgado■	por esta?» á D. Rafael
tan eu la caiwa 1 (|Ue si así lo hacen so les oirá y ad-
Fernandez, seguros I	s0 ,es decl;irrtra rebeldes y
minlstrarViusticia y	di )a Ley.-Habana
rbrd^r"M^dm<,ll.az de Quimuo.-P-r su
£tejiá¡aas5í j«. ae ^ —
„amo y emplazo á l).
los Estedos-U.udc«, vecino de¿ de peón de.carenero de'	no ^ «ue v-e dias se pm-
edad, á Ande que en	¡uiiad & des(.argarBe de la
senteen la cártel - ñausa que se le sigue en este culpaqueleresu aenla^auj^i^ Nuev» y otroB.
Juzgado	haciéndolo asi se le oirá y adml-
clerto y seguro le l ¡s:, COl,trario se lo declarará re-nistrará justicia, J	bastaiite los estrados del Juz-
beldeycon.umáz > por 4	uot>fic i-ione» yde-
en la Habana á 8 de
Abriirde mil ochocientos ochenta y uu ».—Pablo Mar-nnez Sanz.—José García Tejada Oon Pablo Martina® Sanz, Juez
PorestV'mi' seguniL edUtó y pregón ordinario, cito, ,1	! l S	D. Cários Belisari y Bsrioiomev,
a S.Wta/vDÍ Magdalena, natural de Franela. ,i¿l comercio y de cuarenta años, á fin de que on eUénn noTe -meve dias se presente en ia cárcel de etacudad á descargarse de la culpa que le i «salla en la piusa que se le sigue en este J uzgado por estafa do D. r eoDoído Goldlinger, cierto y seguro de que haciéndolo ii.?»e le oirá V administraráJustioa, y eu caso contrario I	t.pltirará rebelde y contumaz, y por Instantes los
9ele	.míen se entenderán las noti-
e-trados del J uzgauo con j	cuuia...Dado en laHa-
¡STZFai■°AbrUdfl88l.-lMblo Martinez^anz.-Don Pablo*Martínez Bauz, Juez de primera instancia
y r«o„ O,di,,.«», cit.,
llamo V emplazo á i). Fernando Labra la, cuyas gene-»rdes°se ignoran, á fin de que en el término de nueve ÍHas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar-d	vá pulna oue le resulta eu la cama que se la sigue
euíte J uzgado por rapto de doña Antonia Fernandez de	cierto y seguro de que haciéndolo así se e
ofráy administrará justicia, y en caso contrario so le
«ésas» 6a«	¿ ?B
DonAnicetode Palma y Lujan, Juez de primera ius-° tmicia del distrito del Monserrate ue esta ciudad. Por este mi primer edicto V pregón, cito, Hamo j V.prtí) losé Martínez Fernandez, natural de Pouie've lra^soltero, de treinta y cinco años, carretone-P° «fninn de esta para quo se presente en csro J uzga-do’ Tteina cuaTuita^y ocho, á descargarse de la culpa dúe le resulta encausa contra el mismo, seguida por Lsfones á D Buenaventura Fernandez, seguro de mi es i lo hace se le oirá y administrará justicia y de nO »erá declarado rebelde, contumaz é incurso en les penas do la Lev y por bastante los estrados del Juzgado ara las notificaciones y demás trámites.-Ha baña Abul diez de 1881.—Aniceto de Palma.—1 or su ma-Mado,
üeÁni¿h)NdeVeaÍma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Riera, natural de a Habana, soltero, tabaquero y oarp nter >, do unos Id ai os de edad para que dentro do uu ve días s • presen te en este Juzgado á descargarse de a ouíp t <iue fe resulta eu causa que instruyo por hurto a ü. s loremui > V. Mirairion; Veguro que si asi lo hiciste le o ré y ad-míuistraié justicia y do nó le declararé rebelde y con-tuniaz y por bastante 1 >s estrados del nisul) pina que con eilQS se entienda dicho trám'o y los demás que ocurran.—Habana il de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Pátma.-Por man bulo de sn señoría, Z icarias Brestnos.	.	° "u
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez ue primera ins-tanuia iltl aisrrito ilt-.l Munsorrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y em-olazo al pardo Evaristo Garda Jiménez, natural ue Ma-tauzas soltero, carpintero, de veinte y ocho años y poní-osero, para que en el término do nueve chas se pre-ieute en la cárcel pñ'dioa de esta ciudad, a de=c .íg.use i« inndiViciue le resulta en la causa que se instruyo poMosionei?af niño Fehpe Rodríguez. -Habana Abril once de 1831.—Aniceto do Paluiq—Por mandado de su señoría Manuel Domínguez.	1' y .
Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á.D. Andrés Castro y Nuuez cuyas («eueraies so ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á des. argarse dé la culpa que le resulta en causa quo instruyo por estafa á D* Josefa Llano, seguro de (|UJ st asi lo lucieie ,eio oirá y administrará justicia v de no lo declararé rebelde y contumaz y por' bastantes los estrados del Juzga do nara ..ue con ellos se emienda dicho trámite y los demás que ocurrau.-Halmna Abril catorce de lsbl.-Aideeto dc Palma.—Por mandado de su senoruq Zu^ca-
Don Eéltx's3’ Varona, Juez ds primera instancia inte-íiuo de esta vill i y su partido.	.	' .
Por este mi segundo ouict , cao, „amo > oinpliz á D. José Bostrey Ferrer, natural de Lata-uña, vecino de Melena y zapatero, para que dentro de na .ve nías comparezca en la cárcel de esu vilja á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so 1 • sigue por nicen-qio y lesiones á B. Juan Po ice; cierto de que si así Jo luciere se le oirá y administrará justicia y de n6 será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgu-c o do adese le harán las notificaciones que ocarrau.-Qíiines Marzo 17 de ¿881.—éiix S. Viuona. 1 or su mandado, Ldo. Juan Bautista Haz. Y para'que o dispuesto tenga efecto libro la presen te.-Güines techa utsupra.—Ldo. Juan Bautista Díaz,	j •*
Bon Joaquín Canella y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Octavio Aid, natural da Oauton, soltero, |or-ualero v de treinta y ocho años, para (pie se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡e sigo por hurto de prendas al de su clase Egipciaco Tejera-cierto y seguro de que si así Ib hiciere le administraré justicia y de nó lo d^olaraiá re belde, contumaz ó incurso en 1 as penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril 13 de 1881.—Joaquin Oaneltas.—Por su mamm. lo^ Alelan-
Don Joaquin Couellas y Aguadó, Juez de primera instancia ilel distrito dei Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio (á) Sanco, cuyas generales se ignoran para que se presente en este Juzgado á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesión al moreno c anuto A|uria, cierto y seguro (le que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, coutumáz é incurso en las pouas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pa a los trámites que ocurran.—Habana 18 de Abril de 1881.—Joaquin La-nellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez;
iii O -0
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de priniera instancia dad distrito del Monserrate de esta oiudad.
Por e&ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Pedio Vicola, cuyas generales se ignoran, paraque dentro de nueve días se pre-seute en la Real cárcel á dése irg irse de la culpa que le resulta en causa que le sigue por tentativa de homioidio á la morena Josefa Cliacou, cierto y seguro que si asi lo liaro se le oirá y administrara justicia y do uu se le a- -clarará rebelde y contumázy por bastantes los estrados del Juzgado, »ara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Atol de 1881.-AnicetoMe Palma.—Por mandado de su señoría, / i ca rías L resines.
Xii u iy
lero, para que dentro del término de nuevo dias se presente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de doce sacos de ca^é de la propiedad de B. Joso Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y ue lo contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 16 de 1881.--Federico Borda-l;o.—Por mandado de su señoría, Autonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro el presente en su fecha.—Antonio Alyarez Insua. E O 19 Don Joaquín Torraibas y Manresa, Juez de primera instancia propietario de t-sie paitido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ecliemendía y Valdés, para que en el término de nueve días se preseiite en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quese le sigue por estafa á D. Federico Naumin; se/uro de quo si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y (le lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz señalándole por bastante los estrados de este Juzgado cou quien se enteu-derán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Saucti-Spíritus seis de Abril do 1831.— Joaqui-i Torralbus.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 19
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito ds Monserrate en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo, á D. José Diaz García, natural de Pravia, provincia de Oviedo, soltero, de veinte años, panadero, hi-jodoB. Ignacio y de Di Sbna, pura que dentro de nueve días comparezca eu este Juzgado calzada de la Reina, número 43 á evacuar uu aoto de justicia, en la causa que se ie sigue por estafa; ci rto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lsy.— Habaua 6 de Abril de 1831.—Aniceto de I'aluia.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 19
Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, al nardo José Francisco Giñizares, hijo de José y María Encarnación, natural de Suntí-Spíritus, jornalero, soltero, de veiutu años de edad, para que deutto de nueve dias se presente en ia cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que 1-resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro deque si así lo hiciere le-oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y Qontumaz y por bástame los os-trados del Juzgado, paraque con ellos se entienda dicho tiámitey los demás que ocurran.—Habana Abril 14 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 19
Don Ricardo Díaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esto mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazó, á D. dantos Mederos, quo trabajaba eu et iu-' genio «Laveriuto,» para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de U culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Rafael Vidal Sánchez, eu uniou de otros, cierto y seguro de que si asf lo hace se ie.administrará lecta y cumplida justicia y de no se le-deelarará reveldey coutumáz, hábiles jlos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ságua 11 de Abril de 1881.— Ricardo Díaz Galvau.—Por su mandado, Avelino Betauoourt.
E O 19
R.aXKEA'ffSIS.
Ldo. D. Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupey accidental de primera ins taucia del mismo.
En virtud del presente edicto, que con arreglo á las prescripciones legales sobre tramitación anterior á la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, se insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficialas cada nueve dia3, por término de treinta naturales; se convocan licitadores parael témate de la-casa situada en el caserío del Ierro, párt^oonooidaporel Tulipán, calle de ia Rosa número cinco, esquina á la de Mariano, por cuy o lado pasa lá linca férrea de Marianao á la acera del Sur, compuesta de doce metros seteuta y siete centímetros ile frente por treinta y siete métios ochenta y cinco centímetros de fondo, retasada el mes próximo pasado en seis mil doscientos cuarenta y siete posos setenta y seis centavos, habiéndose fijado para el cuarto pregón y remate el dia veinte y cinco de Mayo próximo venidero, á las nueve de ia mañana eu 'a sala de audiencia del Juzgado, silo eu la calle de la Obrapía número cuareuta y seis. Q,ne así Jo he dispuesto en los .utos cromo vinos por D.‘ Antonia Martínez cofitra D. José Cuartas, e.i cobro ejecutivo de posos por la antigua tramitación.—Habana primero de Abril de 1381.— Máximo Diaz de tiuijaiio.—Por mandado de su seño ría, J. Miguel Ñuño.	It 19
CONVOCATORIAS.
Ldo. D. Francisco Je Zayas Bazan, Juez municipal del distrito Oeste de esta capital, encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto se convoca á junta general á todos los acreedores de D. Melchor Batista y Caballero, pura el exámen délos eréditosseguti previene el artículo 673 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para cuya junta, se ha señalado et dia veinte y siete da Mayo venidero á las once de la mañana ea este Juzgado, y los acreedores según la lisia son lo:s siguientes:— Sucesión de Dí Ireue de Varona, albaceas' de Di Josefa Bétan-;ourt, el administrador del Hospital de San Juan de
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por este mi primer edicto y pregón, c'.lo, llamo y emplazo al asiático José Antonia, cuyas generales se ignoran, para que eu el término do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por luirlo de (huero y prendas á D. Benito Valdés, cierto y teguro de que si asi lo hicierese le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario sale declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del brocediiiitento.—Habana 13 tío Abril.de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por estelan primer edicto y pregón, cito; llamo y emplazo, á D. Santiago Baste Agilitar, natural de Santiago de Cuba, soliere, ile treinta años de edad, quebrado, para que eu el término de nueva ilia3 se presenta eu la cárcel pública ó en este Juzgad.», á descargarse de la culpa que le resulta en la cait-a que se instruye por estafa de una camisa á D.‘ Muría Conde.—Habana 13 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por manda i.» «useñoría, Manuel Domínguez,	K O 19
Don Federico Bofuallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustaucia en propiedad del di strito del Vérro.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y
emplazo á D. Juan Lloverás, C(.nocido por José Catalán y el Noy, de estatura regular, color blaueo rosado, delgado, marcado de viruelas, de veinte y dos á veinte y tres años, sin barba, usa bigote pequeño y carroma-
Dios, D. Joaquin de Varona y Abad, D. Juan Balañu, D.‘ Mariana Castillo y Sanchez, Hres. Gonzalez Marsella, Sucesión de D. Pedro dalcidos Vorde, 1). Francisco Arche, Sres. Anglada y humano, D. Félix Aguilur, D, Alejo -Bulet, D. Patrie o Mae-Arbil, D. Juan Iturrart, herederos de DÎ Maú lela O-Reilly, bienes de Regulares, monjas Ursulinas, M. Yot, por terreno de egido.s, D. José María, D. Pablo y ü. Luis Alvarez y Agüero, D. Emilio Agüero, J). "Pedro Sanchez Dole, sucesión do D. Halustiano iVíeadez, D. Bernabé Sánchez Adán, D. Diego Gómez y éclector de Capellanía^.—Dado en la ciudad da Puerto-Principe á veinte y nueve de Marzo ne mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Zayas Bazan.—Juan B. de Herrera.	C 19
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan los bienes que poses ei pardo Tomás Raz Chacón, y comparezcan en su Juzgado á designarlos.—Habaua iS de Abril de 1831.—Manuel Domínguez.	C O 21
El Sr. Juez ue primera instancia del distrito de Monserrate, por ame mí, lia dispuesto se convoquen á las personas que conozcan y puedan dar razón ele ios bienes que posee D. Luis Martinez Betancourt, para que comparezcan en su Juzgado á designarlo-'.— Habana 18 de Abril de 1881.—Manuel Domínguez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sepan los bienes que posea D. Adrián Jordán Hernández, y comparezcan en «u J uzgado cou el fin de designarlos. —Habana 17 de Abril de 1SS1,— Manuel Domínguez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Casanova, á fin ile que comparezca en este Juzgado, sito San Isú dro sesenta y tres pata evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 17 de Abril de 1831.—José Nicolás de Ortega.	C O 21
El Sr. Ju-z de primera instancia del Pilar ha dis--puesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á los parientes del asiático Tomás Marrinez, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cuarenta y ocho años, para que se presenten á declarar en la causa que instruye por suicidio de aquel.—Habaua 19 de Abril de 1831.—Maleo G. Alvarez.	C O 21
- Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en cumplimiento de la resolución ejecutoria de la causa que se siguió ea el mismo Juzgado al moreno Facundo Benedicto, por hurto de ropas al de su clase Valentín Domingu, z, se llama al referido moreno Facundo, para el pago correspondiente de las eo-tas ocasionadas eu el procedimiento importâmes en ámbas instancias trescientos treinta y siete pesos en oro; y asimismo se convoca á las personas que le conozcan y puedan manifestar si saben que con posterioridad al incoado procedimiento haya adquirido Tienes de fortuna ó ejerza industriad profesión lucrativa.—Y para su inserción en 1res números úe la Gaceta oficial de esta capital según se lia mandado libro la presente en ia Habana eu doce de Abril de 1831.—Alejandro Nuñez.	C O 21
^ ^ Por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar da esta ciudad, en cumplimiento de la resolución ejecutoria de la causa que se siguió en el mismo Juzgados D. José Abrías Expósito, por luirlo de dinero al sargento José Aauilar, y eu la que fué condenado á cinco me->es de arresto mayor,se llama al referido Abrías Expósito que pasó su domicilio á Casa Blanca, donde no se le ha encontrado, para que comparezca ásatisfacer hn costas del indicado procedimiento importantes en ámbas instancias cuatrocientos treinta y siete pasos tres reales oro; y asimismo se convoca á las perso-nis que puedan manifestar si saben que dicho inilivi-de dúo tenga bienes de fortuna ó ejerza industria ó profesión lucrativa declarándolo que les consten. Y para sj inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta capital como se ha mandado, libro la presente en la Habana en 11 de Abril de 1831.—Alejandro Nuñez.
C O 21
A consecuencia de la causa formada contra D. Pablo María Hernandez Raugel, ha dispuesto el Sr. Jnez de primera instancia que se convoqué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Felipe Dehobes,
vecino que era de la Habana, á fin de que se presente en u-te Juzgado á evutuar un acto do justicia.—Y pura su cumplimiento libro ia presenté.—Bejuc (112 de Abril de 1831.—Gaspar Harona.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos por la Gaceta oficial á los parientes de B. Manuel Rodríguez Vázquez, hijo da Luis y de Manuela, natural de Condado, Orense, para que comparezca en el juzgado á decirrar en ia causa que instruyocon motivo del suicidio do dicho Rodrigue/.—Habana 18 de Abril do 1831.—Alejandro Nuñez.	O O 21
El Sr. B. Frauclsco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judicial, por ante mí ha dispdesio eu causa por incendio ocurrido la noche del doce al trece de los actuales ea la casa de vivienda de un sitio sito en los egidos de esta ciudad, propiedad do D. Ramón Flores Apotinca, y que lleva en arrendamiento B. Joáé do Jesús Olivera, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á la persona quo se considere cou derecho á la res 0 ternero que se-guu se cree era de color hosco, y cu/os resto i se encontraron en el lugar del incendio referido, asf como á las personas que tengan noticias del hecho enunciado, pata que dentro de nueve dias comparezcan eu esto Juzgado para uu acto de justicia. — Y jiarasu publicación por la Gaceta oficial como está dispuesto expido la presenté euJarucoá 16 de Abril de 1881.—Buenaventura tíuu-ohez.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto eu la causa quo instruye contra el pardo Agustín Bausaute Vila, por estafa, se eonyoqueu á las personas que se les haya podido dinero ó prendas por dicho pardo, bajo el pretexto de limosna para la Hermandad de la Soledad, á fin de que He presenten ú (lar declaración sobre diuno hschj.—Habana Aoril 16 de 1831—Alejandro Nuñez.	<J O 20
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por auto detesta fecha eu causa criminal ooutra B. Alfredo Zarsay Denoval y D. Aifréa > Alvarez Naranjo, por estafa, ha dispuesto se couvoque por la Gacela oficial, á las personas que conozcan á dionos individuos y puedan declarar acerca de ios bienes que pasead á fin de que comparezcan eu el juzgado calzada de la Reina 48 á prestar sus atesta ros.—Hauuna doce de Abril ue mil ouh >oionios ochenta y mió.—Matíuel Domínguez.	(J O 19
El Sr. Juez de primara instancia del disirito de Monserrate por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á D. Juan Ruiz Fernandez, para evacuur uu acto Me justicia encausa criminal.— Haoaua 13 de Abril de Jtó8L—Zacarías Bresmes.
C O 19
El Sr. Juezd) primera instancia dei distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por esie ór-deu y entres números do tu Gaceta oficial, se convoque á DI Juana Ombiña, para que en unión do su hijo menor D. Eurique Martínez, comparezcan eu el Juzga Jo Reina número cuarenta y ocho, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su puoiicaeioh libro la presente.—Haoaua y Abril doce de 1381.—Fernando Novell.	(j o 19
El Sr. Juez Ue piimera instancia del dis'.gito del (Ierro, por aute mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á ios morenos Cür-los Rosalougo y Josefa Herrera, para quo á primera audiencia Comparezcan en éste J uzgado, sito San Isidro número seseuta y tres, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana AbriL lo de 1S81.—Antonio Alvarez Insua.	C U 19
PARTE NO OFICIAL.
.HABANA 21 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación dé mes:— Sras. D.1 Cármen Bacallao de Malpiea y Di Teresa Posada de Bosch.
Junta de Gobierno Se la Real Casa de Bene/ioene'.d y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Feruandp Freyre de Audrade.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical do nuevo caballos de fuerza, moderna y en buon estado, se dá barata por ueeesitar el local. Eu esta Impronta puede verse y tratarán de su ajuste.
AVISO.
Desde el dia 22 del mes de Marzo lía desaparecido do1 sitio pitrero San Gerónimo [a] til Canal, terminó municipal de Santiago de las Vegas, una muía dorada,' como de d<>3 y medio años y seis cuartas pocé más ó mónos, de marcha corta y trote largo, cou este hierroi en la papeleta izquierda O y se avisa por este me lio para que I03 Sres, Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de los Corrales de Concejo no la den entrada en sus registros sin comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
COIjISCCIOI^
qd v DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADA3 EN LA aAOETA DURANTE EL AÑO DE
1S7S.
Se acaba de publicar esta importante obra cu un tomo en 4? menor de 688 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 1875>.
División territorial de la Isla ■ dE Cura r
NOMENCLATOR DE SUS 1*OBLACIONE8. r
Por D. Juan tituyek y Scig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid ’ y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales sdrvieios efe hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales,' distritos notariales y circunscripción de los registros de la propia dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima on comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien. te Rey 28.
S500IS9A3E3 V a?ÆFB.T33Jia.
Compañía de seguros mutuos contra inoedios EL IRIS.
Por disposición del Sr. t ioe-Presidente se convoca á todos los socios para la con inunción do la sesión ordinaria de la Jui'.ta general comenzada el 22 de Fe. brero último. El acto tendrá efecto el dia 28 del actual
» i_a____ — i— rve-:--------- - ■/
a las doce, en las Oficinas que están situadas en altos de la casa número 18 do la callo de la Muralla y serán válidos y legales los acuerdos quo en 61 se adopten, cualquiera que sea el número de los quo á él cpnciU'.riin; de conformidad cou lo prevenido en el articulo 89 del Reglamento admiilustrativo»
Llábana 18 de Abril do 1831.—El Secretario, Pablo üotutalez.	---~¿
Compañía ds Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
La Junta Directiva do osla Compañía ha acordado que por cuenta do utilidades se reparta á los Sros. accionistas un dividendo do cuatro por ciento on or > sobre el capital social. Los expresados Sres. oedi'áio presentarse dea lo el 16 del cjrriento en la CpiitadurJ* de esta Emproi», ovtacion de Villanueva, para.recibir ol respectivo libramiento contra la Tesorqiíi; á fin do que pereioan en ésta lo que les toque ,ep fimha distribución.
Habana 2 do Abril de 1831.—José Eugenio Bernai, Secretario.
Compañía del Ferro-Gakril entre Cienfuegosy Vill aclara.
Secretaria.
Recibido on la freba ol informe do glosa de les cuantas correspondiente! a! año económico vencido en 81 de Oitubra do 1880, para quo so enteren de él los S'es. Aooioivstfts y acucrion loque proceda, de órlon del'(Sr. Ptési lento nera! para b s: 12 dd dis capa número 35, ealto de I
Illibati» Abril 9 de 188Í.:—El Secretario, Marcial Caled.
uaurr JUII loque proccils, de ito so les convoca á Junta geli a 30 del corriei te mes, en ia de S. Ignacio.
Compañía de Almackúes dé Regia y Bañco del Comercio.
Scardarla.
D. Francisco Gómez y Gutiérrez, como apoderada de los hoiiuderoi de B. Toarás Olazabal lia par* tieipaby el extravío de un certificado por las dos afiCk.iVeSj i limeros 3259- y 4346, a nombre del oxpr> sido Oiuzaoal y «onniiaso lo provea dé un duplicado. Lo que se aminora al púb'ioo, para quo ia persona que so considere con derecho¡á la» nociones referidas, ouurra a esta Secretarla á trian i fes tarlo; en el ooncopio do quo trascurridos nuevo días, det-pues del último nnunoio, «in presentarse oposioiop, se precederá á extender el dup.icado que se solicita.
Ilajbaua 4 Ja Abril de 183d.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, bMOUENTOS Y DEPÓSITOS DK LA
habaNa.
D.jJoáé Lédo y Fernández ha participado el extravío de la certificación do depósito expedida á su favor con oi número 51461 y solicitado so le provea do duplicado. :	;	.	'*•le ’(Hit. «1 1
Lo que feo anuncia por este medio, durante 15 dias á fin de quo si alguná otra péfsooa se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que1 si dentro del término do este anuncio no se presenta ree'Ámaeion, so proceden! á expedir el duplicado que se solicita, quedando eu ese caso la certificación primitiva, nula y dé ningún valor.
Habana, Marzo 30 do 1331.’—El-Secretario, Manuel de Jesús Fouco.
COMPAÑÍA DÉ
Al.MACENKS de DEPÓSITO de ia ÍHAIíANa.
Antonio Pi’udeucio Lopez
ha pasado su domicilio á la calle de la Habana número 68.
AVISO.
Para trasladar á ella las oflei as dol MONTE DE PI(IDAI) so desea tomar en alquiler una casa de esquina, oon techos ds azetrá y que esté situada en punto céntrico do esia ciudad. En la Dirección do dicho Eitablsoimionto informarán.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MEIÍSUMi ILlJSTItADO
DE LITERATURA Y MODAS,-GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
E»te acreditado periódico se publica on París los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la 3ra. Di1 Faustina Saez de Melgar.
Se admiten susóricione3 en la Agencia del mismo Teniente-Rey 23 á ijjüí.lüi centavos oro por año adelantado.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y BEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE GÜILA Y PUERTO-RICO
F0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡emisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
So vende la obra completa en et despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23..	..
Precio, 8 i pesos oro,
Por acuerdó de la Directiva en-sesión de esta fecha, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Sres. accionistas á Junta géhei‘al ordinaria que tendrá efecto el Miércoles 27 del que cursa á liis doce del dia, eu la casa cal e do Mercaderes iiútn. 28, teniendo por objeto ol acto la lectura de la memoria y balance de las operaciones Sociales basta el 31 de Diciembre próximo pasado, y dar cuenta de los asuntos peud entes de la anterior. Todo lo que se pone eu conocimiento de los'Sres. interesados suplicándole la puntual asistencia.'	b ■ «r. ó. il
dabana 9 de Abril de 18&L—El Secretario, Bernardo del Riesgo.	¿RhuAi,; qjQjH
Banco Industrial.
: Ufé. i • •- ii. UOlVLj;	.*	\
La junta uehelál ordinaria do acc'onistas convocada para el 21 del mes próximo pasado no pudo celebra)so por falta de 1* concurrencia nooesaria.
Según indispuesto en ol artículo 47 do los estatutos, se éonvoca por segunda vez paru la indicada reunión, que sb efectuar» o i'22 del OorrioñWjí tas 12 del dia, en la Casa de! Banco, calle de la Ah»*ir-gura rfim. 3, con lo» fOWóf.6% dtí acordar sobre h aprobación del balance que el Sr. Director habrá'do prosentar y sobre a do los dividendo» determinados on ol ano ultimo, elegir dos Vocales de la Junta Directiva, en leemplazo do dos que han Concluido ol tiempo de su ejercicio, y resolver lo demás cou veniente á los intereses dol Banco. •'*'	V. ^
Se advierte que, con arreglo al citado artículo 47, la Ju'ítá'general se constituirá, sean cuatps fao-rda eUúnuio y la representan.ou de los sooios que gsisl&n.	lJ '	1 X
H ban-i O de Abril do 1881.—Pedro QonzaUi Llórente, Secretario.	»
ESPECTACULOS.
^TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
Vi.,:1! 1MRUABA I’OR EL éMMÉR ACTOR
Don Leopoldo Buron.
^ HOY JURVRri 21 DE ABIULBE 1881.
La preciosa comedla cu dos actos, arreglada á la escena española por B. .Juqu Lombia, titulada
EL .PILLITELO..DÉ PARIS ...
ficto, original .de D.
y la graciosa pieza en un Marquez, titulada
Rafael
MAL DE OJO.
A las 8.

Imp, del GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POft S-,J