*mrar n. ■r,-Kr^í-r.:lr?nvlrTflr¡im¡ua>im
<>n audiencia pública dicho Sr. Juez, por tinte mí, deque doy té.— Antonio I’. Gómez. — Zacuríaa Brtísims —V para hu [lUbÜcacfo'i en la Gaceta Oflc al de esta ciudad se libra el presante.—Habana, Enero veiute «io mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sria.—Zacarías Breames.	Al
D«in José Godoy García, Juez de primera instancia de i sla ciuda 1 y su piulido ju iiciul, en propiedud.
Por ei píese.ite ce hace saber: Que en providencia de once de loi corriente*, e i los autos de mayor cuantía promovidos por DI Merce I Kobuiua, contra D. Luis de Z ini*.«, 1). Pedro Mató, U. José Olailo Fernandez y oros, s.mre íeivindiejeion de terrenos do la hacienda «Jugua», lie ilispue>U) que en tres iiiuntroj consecutivos de tj Gaceta otle ai oe la Habana, se publique la senten-<óa recaída en ei incidente de pobreza de la parte aelo.a, y que it la ntra di t: «tóti la ciudad de Pinar del Rio, á diez y s.eis di Uiciembru de mil ochocientos ochenta, Ci H . íu. Jo.6 Uudoy iJuroia, Juez de primera instancia de la inisnia y su partido Ju licml, habiendo visto el incidente de insolvencia piomovido por Li M< roed Boba.-na, para acreditar sd curdo leí de tal á raíz de los autos ue mayor cuantía que bu promovido contra D. Luis de Zúíiiga y oíros, soore reivili tícauion de terrenos . de la hacienda «Jugua«. - insultando: que por el sexto otrosí del eseri.o de íója . primera, el procura Jor D. José Eulogio de Qdiiuiaiiu á nombre de I)! Merced Kobaitias, estableció informativo de insolvencia paraucreditir sujea-rácier uu til y conferido traslado a L>. Luis de Zúhiga, id.1 Josefa M¡ r.a Mouuito p.rsí como viuda de D. Lucio Irueia, il Id. Pedro Atalo, A id. José Olailo Feruan lioz, il Id. Nicolás y D. Francisco Vina, á Id. Qouzilo jjópez, a id. Agustín iíodrigutz, A D. eerapio Tabouda a id, aiauuel AiOutot >, como tutor y curador ad-boua de •os menores hij sde Id. Lucio lrueta.d IP Petrona Aula r.u ue por sí y tomo tu lora y curadora ad-b lia de sus menores lujos, y a Id.1 Antonia Uodriguez por sí y cou iguales caracteres que la anterior, y al Promotor fiscal usi Juzga lo; y Hondéalos eu forma se personó Di Josefa alaria aíoutoto por si y D. Luis de Zúñiga, fojas sesenta v oelio, evacuando el traslado; y A fojas cierno tremía y nueve, se acusó la lebeldia A los demás demun uaios, por haber dejado trascurrir el término concedí d > para coate-lar el traslad ; por auto corriente á fójas cielito cuarenta y uno, se dió jior acusada la rebeldía, mandando se les luciera saber y que siguiese el traslado cou el Promotor fiscal, cuyo auto se nolidcó A lo, Interesados, según consta eu autos. -Resudaado; que lia hiendo rep. escotado el Promotor liscal, fójas Ciento cu , mi tu v dos, no te opone ésto funcionario á que se haga la declaratoria que solicita la parte autora, siempic que justiliqiie »e encuentra en condiciones de disfrutar de ios oeueiicios que la Ley concede A ios que por su posición no pueden atender ¡i los gasi03 de un iiligio; y jior auto uel día veinte de Noviembre, se recibió a prueba el incidente por uiez dias.—Resudando de la prueba practi cana A instancia del actor que id. Nicanor Jordán Amonio Campos y D. José Pérdoiuo, de entera eoufor midan declaran que no le comprenden las generales dei articulo tiesoieutos quince, déla Ley de Enjuloiamento O,vil, que conocen a Id.' Merced Redamas, la cual no posee bienes ne fortunada ninguna especie, como tam poco rentas de ningún género, no tiene criados A su servicio y habita una pequeñísima casita eu la calle dC Menuez N uflez, en esta ciudad, que por su aspecto damas signos exteriores, demuestra vivir en la miseria y que no le produce ni con mucho, el doble jornal uu bracero eu esta localidad ó ce.m setecientos veinte penes on oro anuales, su trabajo persona!.—Resultando: d. la oefiiitcacioti de la Ejoñómica de esta provincia, que no aparece como contribuyente ai Estado, Di Merced Ro lama,.— Result nido de la certillcaciou del Contador del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, que de los pa ,troius y iegtstrosiie contribuyentes de e.te Térmiu Municipal, no consta que lo sea por concepto alguno D; Merceu jtobuiiias.—Resudando: que el Celador del barrio Sur de esta ciudad, informa que por el aspecto iiíte riorde ia casa que habita Di MercedRabainas, demues tra que vive casi eu el e3tado de miseria.—Resultando qu» por habérsele acusado ia rebeldía A D. Pedro Mató, ü. José Olayo Ecrnaudez, D. Nicolás y D. Francisco Viñas, D- Cotízalo López, D. Agustin Uodriguez, D. Se-rapio'd’aboada, D. Manuel Mouioto, como tutor y curador ad-boua de los menores hijos de D. Lúeio Irueta, Di Petunia Amarante por sí yjeomo tutora y curadora a t-bona de sus menores Hijos, y Di Antonia RodrigUvZ por sí y coa iguales caracteres que la anterior, y hácheseles saber, tas demás notltieueiolies y citaciones, se lian hecho en los cstiados del Juzgudo.— Resultando: que unidas las pruebas A ,os autos, p.a'auto de once del mes en curso, se mandaron traer los autos íi la vista, ton citación de las partes, y así se li i verificado.—Cousid- -raudo: que según el ai líenlo ciento oehenlay dos, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, los tiibu mies deben declarar pobres para litigar á los que solo viven de uu jornal ó salario eventual, cuyos proJuctos estén gra iluados en una suma menor del doble jornal de un bracero eu la c i bedel'a del partido judicial.—Considerando que v! Merced Kobaiuas lia justificado hallarse com prendida eu el caso primero del artículo citado, y coi.si dorando por ultimo (pie ios declarados pobres, deben dis frutar de los beneficios que expres i (-1 aitícu o ciento ochenta y uno de la minina Ley.—Dijo S. Sría. que uehia declarar y declaraba pobre paia litigar á Di Merced Ro hmna-, á qiiíou se delien ia y ampare como t u, gozando de los benellcios que á los de su ciase, otorga el artículo ciento ochenta y uno de la mencionada Ley de Enjui ciumento C.vil, entendiéndose por alioray sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos cient i noventa y ocho, cíenlo noventa y llueve, y doscientos oe la referida Ley. Así lo proveyó y llrinó dicho Sr. Juez, jiorante mí de que doy l'é,—José Goüoy Gacela.—Mateo J. Quintero.«—Dado en Pinar del Rio á diez y siete oe Enero de mil ochocientos ochenta u,jo,—José üodoy García.—Por su mandado.—Mateo J. Quintero.
eu el término de nueve dias se presente por la escriba- tros números consecutivos de la Gaceta oficial libr nía del oue suscribe, á ilude que nombre alegado y presiir.e.-S ui Automo Euro 11 de lS81.-A.uk nmmiruíinr mi« so oncarífue de contestar el trashuio míe lorio. _ ._	O 2
procurador, que se encargue de contestar el traslado que se le ha conferido do la ucusaciou fiscul, apercibido de « seguirse en su rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente, y entendiéndose con l«s estrados uel Juzgado: j jue así lo lie dispuesto en la causa que se le sigue por
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instan-cia del distrito íie Jesús María.
Por este mi tercer ed eto, cito, llamo y emplazo á
__a__D. ¡Manuel García, naturai de Asturias, soltero, como
hurto & D Podio Vasallo.— Jaruco, Lucro 20 (Ío=188Í—| de treinta años, tabique ro, ignorándose otras generales,
Alarií._Rafael Aguiar.— Y pura su para que en el término de nueve días se presente en
' T	J la culpa (jue le resulta en
ernan-traré rebelde,
penas de 1* ley y por bastante
libro la «Yutouio
ames os.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del di.-trlto de la Catedral de esta ciudad.
Por el pr.senteSe cita Atados os acreedoras del concurso de D. Amonio Benitez y Perez, cuyos crédi tos lian sido reconoc dos, pata la Junta de graduación <le créditos que lia de celebrarse el dia diez y siete de Febrero próximo á la una de la tarde en l isala de Audiencia del Juzgado, sito calle de las Animas nútne ro noventa y uno, pues así lo tí tupo mandado en lo autos del «xpresado concurso.—Habana Enero 27de 1341.—Martínez San/..—i'or mandado (le su Sría., Ber-nardino Sitaré/.—Y para su imércion en la Gaceta oíi ai. libro la presente eula misma fecha.—Beruardino Suarez.	E 2
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y ¡yegon, cito, llama j emplazo al moreno Juan Brito, (fiiyas generales se ia uoraii, para que dentro de nueve dias, después del último anunció, se prtsente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por estafa de unas sillas á la parda Matilde Val-des cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz, y jior bastant s I03 estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 20 de 1881.-Máiimo Diaz de Quijauo,—Por mandado ne tí. tíi’ÍJ.— ArtU’o Galltttí.	E O 4
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Gaiban, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro á veiute y cinco años, vendedor ambu lante, ne estatura regular, color trigueño, pelo negro y usa bigote, para qué dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros, por luirlo á D. R mion Reino, -cieito y seguró que si así lo biciere.se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declara rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para lo i trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 21 de 1881.— FedericoBordallo.-Por mandado de s. tíría.—Gregorio de la Maza.—Y paia su publicación eu la Gaceta oficial, libio el p ísente en su fecha.--Gregorio de la Maza.	E O 4
Dou Federico Roí dallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia dol distrito del Cerro.
Por esto ñii primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Nicanor Carutallora y Perez, hijo de D. Ramón y Di Candelaria, natural de tíauti-típíritU3, sol ti ro, dependiente \ vecino de Marianao, puraquedt ntrodel término de nueve días, se presente en el Juzgado, sito calle de tían Isidro, número sesenta y tres, o nominar aboga lo y procurador que le defienda en la Excma. Audiencia, en la causa seguida por hurto á D. José Junco, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contu máz, y bastante los estrados del Juzgado, para los ¡trámites ulteriores al procedimiento.—Habana, Enero 18 de 18S1.—Federico Bordado —Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el pipsente en la fecha. Habuiia, Enero 18 ue 1881. -Grtgorio de la Maza.
E O 4
D. T.nnis de Mor des y Montero de Espinosa, Juez D. primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, ai pardo libre Nicolás Noira, natural de Santiago de Cuba, soltero, barbero, y de treinta años, para que se presente en Ja Real Cárcel, Adescargarse dé la culpa que le r- sulla en ia c iu- a que le sigo por hurto á la morena Loreto Dávalos; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de lió lo declararé rebelde, eontumáz é incurso en las penas de la ley, y por b stauti s los es-trudos del Juzgado.—Hal ana, Enero 25 de 18S1. —Tomás de Morulez.—Por mandado de 8. Sría.—Alejandro Nufiez.	E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, propielario de e3te partido judicial, etc.
Por este mi-primer .edicto y pregón, e t'>, llamo y
mismo
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Febles Rodríguez, hijo natural do D. Ambrosio y Di -Merced, natural de esta ciudad, soltero, de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á Cristóbal Ramón Armas, cierto y seguro de cpiesi así lo iiuc ■, ee le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz, y por bastante loses-rados del Juzgado.—Habana, Enoro 19 de 1881. José riolanoy Granarlo».—Por su mandado.—Francisco Droguera.— Y para su publicación por Ja Gaceta oficial, libio la presente—Fecha ut supra. -Francisco Ozeguera.
E O 4
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por e.-to mi tercer edicto y prege,n ordinario, cito, llamo y emplazo á D. José Sanche/. Palacios, uatu-la’l de Gljón, soltero, ilijo de José y de Isabel, cigarrero, de diez y seis años de gdad, á Hu de que en término ue nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sicue por hurto, cierto y seguro de que haciénnol > así se lo oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastones los estrados del Juzgado con quien se eiiteu.leráujlas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Enero veiute y nueve de 1881. —P. Martínez tíanz¿— José García Tejarla. E O 4 Don Agustín D.az Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de JtMis María de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo á los que so consideren con derecho á hered .ir á D. Manuel Bugueiro, natural de tíanta Alalia Ue Albati en Orense, esta lo casado, do treiuta y dos años de edad, vecino que era de esta ciudad e.i la calle de Vives número cié. ito treilitu y siete, que falleció sin restaren la Quinta del Rey, ea treiura y uno de D.eiembro del año pasaI(.—Y para que se pre.-feuteu en este Juzgado eu el término de treinta (lias á deJueir las acciones qu > crean asistírles.— ¿use así io'teng > dispuesto en los autos del ¡atestad) de D. Manuel Bugueiro.—Habana Noviembre doce de 1880. — Díaz Albertiui.—Por man dado de su señoiía, J uau Andreu.	O 4
Ldo. D. Maiianode Quesada y Correr, Juez Municipal del distrito de Je=us María, etc. etc.
Por el presente, c¡to; llamo y emplazo á D. Domingo Guaucho tíilverio, natural de Canarias, casado, mayor ue edad y vendedor d - billetes, sin domicilio conocido, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de O-Keilly número trece, el día treinta y uno leí aetu 1 á las once y inedia de su mañana á la celebración del jub io de faltas á que hr que ludo reducida la causa que sé le siguió por contusiones á D. Antonio Mora, apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por brst inte l,s estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuaino ocurra y ds-niís trámites del juicio. -Habana y Enero 24 de,18M.— Quisada.—Por mandado de su s'fioría, Francisco J. Bric ño, Secretario,	E O 4
Don Fraticisc > Noval y Martí, Juez de primera iusian-cia deesle partido judicial.
Por el presente edicto, se convoca á la persona que se consideie cou derecho á un caballo moro, como de seis y media cuartas de alzada, de doce años de edad, c m uu levanté en el lomo, cuya bestia se encontró en terrenos del ingenio Purísima Com epeion, de Jibacoa, atada al árb' 1 en que apareció ahorcado ü. Manuel Gu-tit rrez Delgado, se pres lite á deducirlo en este Juzgado en el término de treinta dias.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, expido el presente en Jardeo á veinte y dos de Enero de i83i.—Frailéis o Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y pira su inserción tu tres iiúmeios de ia Gaceta oficial de la Habana ex udo el pres/nte en Jaruco, fecba ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 4
Dr. D. Guillermo Barn-rl y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su juris liceion.
Por este npi primer edicto y pregón, cito, l a ño y emplazo á D. Gabino Bodéjt y Valle, natural de Asturias, vteino de San José de las L«jas, soltero, mayor de e tad y del comercio, puraque eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de D. Juan Cristóbal Reyes te le sigue por falsedad de una cédula; seguro de qu ■ si así lo hiciere «e leadministrará justicia v de lo contrario se le declarará rt'bi 1 le y contumaz é ineurso en h-.s penas de ia Ley y por bastantes los estrados del .Tuzgado.-Guana-bacoa Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.— Guil armo Bernal.—Francisco W. Argeugol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial expido el presente en la propia fecha.—Frncisco W. Amiengol
E O 4
los estrados del Juzgado.—Habana Enero 25 de 1881.— Rafael Nacarino Brabo.—Por mandad > de su señoría, Antonio Gonzalez.	E O 2
HUMATES.
Noi Fbro. Dr.D. Andrés Urreta y Lardizábal, Provisor y Vicario general de este Obispado y Visitador de Capellanías del mismo por delegación del Exorno, é Iltmo. Sr. Ob:sp>, Dioctsano, etc.
Hacemos sallen que por auto expedido en esta fecha, liemos declarado ab¡e;ta la visita de Capellanías de este Obispado, disponiendo entre otras cosas la publicación del prtsente en u'es números de la Gaceta oficial, citando á los Capellanes que administran Capellanías de esto Obispado, para que en el término de sesenta dias á contar desde la publicación del presente, ocurran á Nos: con una relación circunstancia‘a de las Capellanías que estuviesen administrando, con desig“ nación del capital de cada una, fincas en que se encuentren reconocidas y fecha de vencimiento de ios ré.lit-s, acompañando ¡as cuentas de las pensiones cumplidas y sus comprobantes.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, damos el presente en la Habana á veiute y stis de Enero de 1881.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayaia.	E O 4
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, i'or el pr-s-nte, se cita, llama y emplaza á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Arcadia Espeiiú, que fa.leció en veinte y cuat o de Agosto úitímo, era natural de esta ciudad, soltera, eos turera, de veiute y dos años de (dad y ve jon de Bernal número trece. Se hace constar que A la ficha se lian presentado aspiran io á que se les declare herederos, Hipólito, Manuel y Juan Manuel, expósitos en la casa de Maternidad, y como hi,os que se dicen de aquella.—Y para conocimiento general sm expide el presente á fin de que en el término ds treinta (tías se presenten á deducir sus derechos los que se crean t merlos á la herencia de aquella.—Habana Enero qu'me de 1881.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Icio. J. Ramón Potocarrero.	EOS
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad."
Por este edicto se vita,-llama y emplaza por término de veinte dias', á un moreno desconocido, que en veiute y nueve de Diciembre último acompañaba si more no Diego Ofariil, y abandonaron e Oficios entre Amargura y Teniente Rey, un sa-o que éontenia veinte y tres bacalaos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrar i jus icia, y cato contrario se seguirá ia causa t n su ausencia y rebeldía. —Habana Enero 12 de 1881.—P. Martiuez Sanz
E O 3
Don Rafael Nacarino Brabo, ,1 uez de primera instancia, propit tario del distrito de Jesús María, etc.
* Por esto mi tercer odíelo, cito, llamo y emplazo S D. Agustin Rodríguez, natural de Santander, de veinte y ooho años, dependiente que filó del cafe calzada del Monte ciento veinte y tres, para que dentro de ti uve diai se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se !e siguepor hurto; cierto de que si así lo hiciere le adminis rare cumplida justicia y de nfi le declararé rebelde, contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana Enero 24 de 1881.—Rafael Nactrino Brabo.—Por su mandado, Manuel Andreu. E O 3 Don Autvliuno Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y J mz de primera instancia de eñe partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco do Paul i Roca y Barniz, hijo de D. Rafael y de D) Antonia, natural de Mallorca, casado, de cuarenta y tres años y Celador de Policía que fué de B«tabanó, para que en ei término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de ja~di-cia en la oau a que se le ha seguido por exacciones Rejales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará . usticia y de lo cou erario se !e d clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado p¡r.i que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 12 de 1881.—Aure-iatio Martín y Alonso.- Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 2
Dou Gumersindo G, Solis, Juez de primera instancia de esta vtíla y su jnris liceion.
Por el presente mi primer edicto; cito, llamo y em-ply-o á D. losé Dolores Martínez, natural y vecino .le Gü:r i de Melena, d • veinte y ocho año, de edad, soltt-ro, de estatura regular, ie poca barba, bigote cinco, claro, ojos negros, nariz regular, color trigueño, vestido de pantalón de dril crudo, camisa b anca y sombrero de jipijapa, cabalgando en uu caballo dorado sin hierro, de poca alzada, con una cicatriz en la mano derecha, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de li culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones á D. Jo é González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará ju-ticia, y caso contrario se le declamará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos dei procedimiento co i los estra-
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia dei mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Síes. Barraqué y C1?, contra la sucesión de D? Dolores Moia, compuesta de D. Pablo, Dí Rosa y D. Ricardo Araugurett sus hijos, ee publica p ira general conocimiento que librado mandamiento de ejecución contra la expue-t i sucesión para el pago de los cuarenta y cuairo mil trescientos cincuenta y ocho pesoi einbuenta y un centavos en billetes y sus intereses extipulados A r¡iz m del quines ror ciento anual, á contar desde treinta de Marzo de mtí ochocientos setenta y ocho y veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, fueron requeridos los herede ros present >s D. Pablo y D? Rosa y por el ausente D. Ricardo, ha sido requerido eu isíe dia el limo. Sr. Alcalde Municipal, á quien á la vez y (Dspttes de embargarse la pa te que debía pertenecer a d cho auseut , com > hereder > de Di Dolorts Mora, su m ñire, eu el ing nio «Victoria,» situado en la jurisdicción de Cárdena», f artillo de Guanayajabo, fué citado d. remate en la propia fecha.—Y en cumplimiento de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo novecientos cincuenta y cinco de dicha ley, so libra el presente para su inserción eu la Gaceta oficial.—Habana Enero 28 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandad ) de su tíría., Agustín Cañizares.	R' 4
Don Pablo Mar.iinz Sauz, Juez de primera instancia
del di-trito de la Catedral.
i’or el presente se convocaá las personas que quieran lia■ er.prop iliciones á una ca-a de majnoosiería y tejas, situada en ¡a cabe de Cuba número diez y seis, cuadras entre ias de ios Cuarteles y Peña Pobre, compuesta de trescientos treinta y cuatro metros planos de terreno, retasada en veinte y dos mil quinientos veinte y sitte ps«03 noventa y seis centavos, para que se presenten eu e«te Juzgado, sito en la cal e de las Animas número noventa y tino, el (tía veinte y cinco de Febrero próximo á las doce; advertidos de que ia actuación estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán ocurrir á instruirse de loi antecedentes.— Habana y Enero veinte y nueve de 1881.—P. Martínez S ¡nz.—José García Tejada.	R 3
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera inst tn-
(ia d»l distrito de Jesús Marta, etc.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de veitue y una caballerías de tierra, tacadas en iu cantidad ele quince m’l quinientos osos en oro, per-| lene ieutea dichas tierras al ingenio «San Martin,» pr >-piedad de la quiebra de la sociedad «La G an Azucarera,« ubi alosen el partido de Guarnidas, jurisdicción de Cárdenas, cuyo acto t ndrá efec o á las dos de la tarde del día veinte y cinc ) del entrante mes de Febrero, en el Juzgado coiisthuido en la calle délas Animas número noventa y uno; a tvlr iéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación;—Que asilo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Daniel Martínez, contra los bi-nenie la quiebrade la so ¡edad «La Gran Azueate-ra.n—liaban 1 Enero 24 de 1831. -Raf.iel Naca i no Brabo.—Por mandado de su Sría., Mana 1 Andreu.
R 2
D. Rafael Nacarino Brujió, Juez ue primera instancia
del distrito de Jema María de esta Capital, etc etc.
Por el presente se convocan Imitadores pata el remate (le veinte y una caballerías de tierra, tasadas en la cantidad de catorce mil quinientos pesos en oro, perteneciendo di«Las tierras al ingenio «San Martin,» propiedad de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera,» ubicados en el (»artillo de Guarnidas, jurisdicción de Cárdenas, cuyo acto tendrá efectoá las dos de latar-de del «lia veinte y cinco d> 1 entrante mes de Febrero, en el Juzga io constituido en la calle de las Animas número noventa y uno; advirtiendo que 110 se admitirán proposiciones que no cobran los dos t-rcios de su tasación.—Que así io tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. fe tro Caáanova y Rabeiro, contra les bienes de la qu«eb>a do ia sociedad «La Gran Azucarero.« - Habana Enero 24 de 1831—Rafael Nacarino Kra-bo.—Por mandado de su S¡íu., Manuel Andreu.
R 2
E11 las diligenciasdal c mplimiento de la ejecutoria dictada eu la causa criminal seguida por abusos contra particulares y desacato, se lia-señalado las doce del día veinte y dos de Febrero próximo venidero, para el remate de una casa de manipostería y tejas, embargada á Di Merced Chacón, la cual se halla situada en esta villa, calle de San Salvador número veiute y nueve, tasada en la suma de do« mil sete» ietitoa doce pesos treinta fentavo3 oro.—Y para su publicación por Des números (ie la Gaceta oficial, ¡ibr > la presente en Guanajay 20 de Enero de 1881.—Manuel dt J. zvrocba. R 0 4
Y en cumplimiento de la prevenido libro la prtsenteen la villa de Guanabacoa y Enero 22 de 1881.—Manuel (¡e J. A rocha.	’	C O 3
Por al presente edic'o se convoca de nuevo á los que se crean con derecho á heredar á*D. Vicente Mendiza-bal, jara que por sí 6 por mediodelegíiima representación y cou lo documeutos necesarios, ocurran á duducir el que les a-i-ta, en el término de veinte dias, a ¡virtiendo que los que se dicen ser tus herederos son sus menores hijos i;. Alejandro Vicente, i)'.1 Ladislaa Dolores, Di Petronila Aleja, D. «Segundo Arcadlo, D. Federico ('ai lix'o, D. Lorenzo Francisco de la Merced y D. Vicente Anas'asió, representado «por su curador D.José Bentu-ra fuig.—Y jiara que tenga efecto la inserción dispuesta libro la pr«s ute.—Habana, En«ro 18 de 1881.—Alejandro N ufiez.	0 0 3
El t-r. Juez de primera inslauoia interino de e»ta villa, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á D. Fernando González, vecino «le la Habana y administrador de los bienes de los herederos de D. Hilario González, á fin ue que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye jior incendio de la casa de bagazo del ingenio «Recurso.»— Y usía que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Enero 19 de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 3
El Sr. D. Ricardo Diaz Gal van, Juez de jirimera instancia de este partido judicial, se ha servido disponer en providencia de esta fecha, se convoque á D. Manuel Lurrakle, para que en el termino de quinto dia, se presente en la Escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Bagua la Grande Enero 19 de 1881.—Antonio Palma.	C O 2
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez municipal del di-trito de Beleu, encargado del de primera instancia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al que se considere cou derecho á cuarenta y ocho tablas de pino blanco, que se indica fueron extraídas «lcl mar la madrugada dei seis del corriente y sacadas á tierra por la muralla de! Paseo de Roncad, próximo á la Iglesia de ¡Paula, á fin de que ocurra á esto Juzgado á justificar su propiedad y declarar por io conducente en la causa que en averiguación de la piocedencia de las mismos se forma.—Haoana Enero 18 de 1881.—Francisco Ozeguera.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Luisa Borrell, natural de Trinidad, sol era, de ci cuenta y ocho años de edad, lavandera y vecina que era de la calle de la Cárcel número diez y siete, así como á la Sra. que en el mes de Octubre último, habitaba los altos de dicha casa, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en eau a criminal.—Habana Enero 20 de 188!.—ZacaríasBresmes.	O O 2
El Sr. D. Ricardo Diaz Galvan, Juiz de primera instancia de este partido, se ha servido disponer, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Chano Bvtao y D. Quintín Mesa, para que en el término de quinto dia, se presenten en el Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa que se siguepor robo y asesinato de la morena Guadalupe.—Sugua Ja Grande Enero 18 de 1881.—Antonio Palma.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Galan, vecino que era de Oasa Blanca, calle de Sevilla número setenta y tres, para que dentro de torcí r > dia, después de' último anuncio se pro-ente en' este Juzgado, para evacuar un ac;o de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 22 do 18S1. —J. Miguel Ñuño.	0 0 2
El Sr. Juez municipal dei di-trito (ie Belen, encargado del e primera instancia, ha dispuesto se convoque por la Ufceta oficial, al moreno José Mandinga, 0 José Olozúa, (á) Rodas, pira que comparezca en dicho Juzgado, sito en 11 calle de Luz número ties, & fin ue evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana Enero 18 de 1881.—Francisco Ozeguera.
0 0 2
El Sr. Juez de primera in-tancia del distiito del (.retro, ¡1 cousicuencia de exhorto librado en causa por muerte casual de Arcadlo Guillena, ñor auto mí ha dispue lo se convoque por térmiu» de (tifnié dias á Francisco Villena García, á fin de que se pres-nte en este Juzgado, calle de San Isidro número ses uta y tres, para (¡ue exprese si quiere ó n i mostrarse porté en dicha causa.—Y para su publicación libro el presente en la Habana á 24 de Enero de 1881.—Luis B anco.
0 O 2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia, propietario de este partido judicial, por nnte mí ha dispuesto que en virtud de ignorarse el actual paradero de I). José Frexe, vecino que so dice ser de la Habana, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve (lias comparezca eu esto Juzgado para uu acto de justicia,— Y para su publicación extiendo la preseote'en Jaruco á 28 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez.
0 .0 2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurlo de una yegua del moreno Basilio Alfaro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ál). Manuel Castillo, vecino que era de Casiguas, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.— Y par * su publicación por djeha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 28 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	O O 2
El Sr. Juez de primera, instancia dei distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial »e convoque á D. José Castro y
Cuadro ^qrgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Roglam.eut¡o de guardias rurales.
I!
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-Rkjq
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, «Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dol Notariado del Ministerio d» Ultramar.
Ha llegado de la Península e1 2. * tomo'de esta importante obra.
Sj vende lá obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, .por anterrii ha dispue to que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Serafín Esca si y SI). Manuel Delgado y Rodríguez, lisiado de una pierna, para que comparezcan en iste Juzza lo, á eva euar un acto «te justicia en causa criminal. Habana Enero 22 «ie 1831..—Francisco de Castro. - C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú» meros de la Gaceta oficial se c invoque al m »reno Cayetano Perez, vecino que era de la calle dé Cerrada del Paseo, para que dentro de tercero dia después del ú i ti mo anuncio, c »aparezca en el Juzgado a evacuar un ciña del calle- acto da justicia eu causa criminal.—Habana y Enero 28 de 1831.—Zacat fas Bresmes. '	C Ó 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números (ie la Gaceta oficial, te convoque á D. Francisco Suarez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa crimina!.—Habana Enero 28 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 4
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa por hurto de un caballo de D. Manuel Benitos, que en virtud de ignorarse el ac-tualparadero de D. Juan Fossati, se le convoque por t res números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias compirezea en este Juzgado para un acó de la calle délos justicia.—Y para su publicación como está dispuestoex-pido la presente en Jaruco á 19 de Enero de 1881,—Buenaventura Sanclitz.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia accidental dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la caus que por ante mí cursa contra el moreno Francisco AverotT, por portación de cédula no expedida á su no mbre, se convoque 00rjtres números de la Gaceta oficial, al moreno Bonit'J Fuentes López, veciuo que era eu ei mes de Agosto del año próximo pasado déla calle de Lamparilla número noventa y cuatro, para que dentro de quinto día después del ú timo anuncio, se presente en este Juzgado, sito Obrapía cuaienta y seis, A evacuar un acto de justicia en la referida cama.—Habana Enero 26 de lási.—Arturo Galletti.	C O 4
El Sr. D. Federico Bordallo, Juez de primera instancia dt 1 di-trito del Cerro, por ante mí, en las diligencias criminales sobre Lsiones que sufrió U. Felipe Suarez. natural ite Asturias, soltero, dependieíre, de veiute y cuatro años de edad, domiciliado eo la calzada del Cerro, panadería la Estrella, cuyo actual parad- r > se igno-na, ha dispuesto se llamé por ei¿prtsenti el para que dentro de nueve dias, se pr.seute en este Juzgado para la práctica <e diligencia acordada, bajo apercibimiento de que no verificándolo, le parará el perjuicio que baya lugar.— Rabana 10 de Enero de 1881.—José Nicolás Ortega.	O C 3
El Sr. Juez de primera instancia de e3:a villa, ha ilispaiesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José o-riano y á D. .losé Castillo, vecinos de Matanzas, á fin de que comparezcan ea este Juzgado, á evacuar un ac o de justicia en la causa por fal e lail en el ademo de venta de animales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro ia presente.—Güines, Enero 21 de 1831.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	0 0 3
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera insancia. propietario de este partí ¡o judicial, por ante mí, ha dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el | ardo l >( side-dti'io »Silva, maquinista que fué de D. Ramón Flores Apo laca, por imprudencia temeraria, se le co nvoque por tres números de la Gae -ta oficial, y á las personas qne lo conozcan y puedan dar razón, si dicho pardo 'fio ee ó uó bienes de foriuna, á fin de que dentro de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, á un a »to da jus icia.— Y piira su publicación por tren números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 20 de Enero d > 1881.—Buenaventura f'anchi z. O C 3 El Sr. D. José G. Ledo», Juez de prim-ra instancia de esta villa, [ or arpe mí, se na Servido disponer que por tres número ( seguidos de la Gaceta Oficial, «e convoque á las 1 erso as epue se consideren-con derecho, á una [merca, color prieta, sin seña ni marca alguna, y como de tres años, que fué ocupada por la policía, en la noche del (¡ia veinte del actual, en la calle de San Francisco de esta villa, á fin deque (¡entro de ocho dias, se presente
Habana Enero 25 de 1881.—
-Francisco de Castro.
C O
de los trabajador, s
emplazo, a‘moreno Solatia Perez, nat irul y.vccibo de dos del Juzgado. -Sari Antonio Enero once el- isai —	11«	,	.	,	„	..
¡Tajaste, soltero, dec iinpo y mayor de edad, para que Solis.-Antonio de Porto.—Y para su mm ¡ea ion ñor	ja bala.de audiencia de este juzgado, á prestar d«cla-
J	I paia su put).tea ion pm , ración y hacer las reclamaciones que le convengan.—
nes.
Idem de la Ins'ruccion chinos.
Idem de! Cuérpo de Honrados Bomberos.
Idem de ias serventías p úbücas,
Idem de la traslación de dom nios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección do Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de A.dua
ñas.
Real Decreto orgánico del 2ñ deNoviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Rea!c3 disposiciones para organizar, la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Ecouómicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rib s.
CaHilla rústicas.
Tabla para ia liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro do Corral.
División territorial de la Isla de Cuba 1
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por P>. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneft. cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y Lr eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho do esta imprenta, Temen te Rev 23.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE FEBRERO DB 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consulta» A ouantos fas soliciten ea las Casas de Socorro d« la 1> Demarcación, calle de la H» baña n? 78; la 2?, calie de Aguacate n? 79; la 8?. calle del Aguila n? 47; la 4.1, calle de Manrique 11? 84; las; calle do Suarez n? 99; la 6L calle de Estévez n? 23 y la 7;’ calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta de Gobierno déla Real Casa, de Reneñcencía y Maternidad.— DIhfttaclou de mes: —Sr. Ldo. D. Cários Navarrete y Romay.
Junta piartom déla Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. Di Tgn icia Larrea de Lañéis y D> Carolina Torralba de Cue-ta.
SOCY£3»A»£SS M XIM7RS3A8.
Rodiiguez, para que comparte » en este Juzgado á evacuar un acto ne justicia eu causa porlosiones al mismo.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN I)E VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 do Octubre de 1871 sobre,vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografia é Historia Genera-y de Geografia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no Genera!.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.	J
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del «Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divhion de haciendas comu-
CoMTAÑlA DE SEGUROS MUTUOS CONTRA INCENDIO EL IRIS.
E C ícsojo d ' Dirección on fe-ion o«h brada ol (iva fie hoy, acordó que r- conv»»que á tolos los socios para i» s 'siort ' r iin irla do la Junta gañera! qua ha de cali brarse el dia 12 del actual á las 12, on las ofioinas de la Ooupiañía qns están situadas en los altos de la oasa número 18 de la calle de Riela (Muralla.)
Eu ero acto se presea.í irá la Memoria délas oponteforío > «Id vigésimo quinto <'j<*r«ioio social terminado en 31 tie Dífeiembro do 1880, se nombran! una Comisión para exami« ar y calificar dich > m -irioria y la cuenta do ingresos y cg- s s d«d referid«) ejercicio y se prooaderti á la renovación do tres s -ñores Directores y dos suplentes, en la forma quj previene el artículo 39 do los E áfilos;
Habana 1? de Febrero de 1881.—El Se retario, Pablo González
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Snretaií».
Per acuerdo do la Junta Directiva se cita á los Sro.*. iicOioristiiH' para la s gund'« resten do 1« Junta gane ai ordinaria qne so cMebrará ol lunes siet del mes p óx m á ¡as d(c> d«l dia en la casa «le' Bm co calle- te M «ri a teres núm. 3G, en la que contormo al articulo 189 Jei Reglamento so data cuenta con «es infbim ‘s de la» Comisiones glosadoras de cuentas v de E tatutoq y se procederá ti la lección de un Yicd y des euplemer que lian cumplido el término reglamentario, adv»r . endose, que según el artículo 59 del Reg amanto terá vá i lo ¡o que so acuerde cua'quiera que sea ol nútnoro de coi curren'os.
Habana 27 de E poro de 1881.—Arturo Amblará.
Compañía del
ClKNFUEGOS Y
Ferro-Carril entre
YILLACLAHA.
S: ere tarici.
La Junta Guiara er. su sosion celebrad 1 e' «lia do hoy, lia acordado la d atribución dol dividmio número 27 de 1$ p.g en oro, réi-to de uli iiade9 del ú'tim«) añ 1 vencido, y se pone en conocimiento de lés Sres. acdon:sta8 para qua ocurran á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan de 11 a 2 de la tarde, de(de el 10 de Febrero próximo entrante, á la Co iiaduría de ia Emp cs". ca'le de San Ignacio número 35.
Hibana y Eaero 15 do 1881.—El Secretario
Marcial Galvet.
Caja de Ahorros, Descuento la Habana.
y Depósitos de
N) Labiou lo tenido ef cto la Juu a gar»or¡il s’ Balada para os e d:a'por f »ka ¡e ad-itonnia do «uíi-d >n'e número do S s. »ctionistes, ve couvova do nuevo para el dia 4 de F brsro próx mo á echo de la ixauans, reiteren Jo qu el objáto os pro mier el raparlo d) un dividendo de ¡as 11 ilidaies ob enidas en el último sem s'ro y tratar de los demás uar* ticulare« que marca el Reglament«*.
Lo que se avisa por esie medi 1 á los sáñoras ac-donipai pa a que fe sirvan auisti.' a' acto; en 1» un te!igeueii de qua se llevará á efecto 1 > quo acuerde la mayodo de Its concurrentes, sfa ctfa' futre fu tú*
1U TO.
H «b ina E tero 24 de 1881.—El Secretario, Ma-
miel de Jesús Portee.
H »hiéndese participado per ol Sr. Juez da prl" mera instarcía-(io San Antonio, ¡í couso -uenciu del i’itestsd i ¿é u.'tram ríiio D. Alberto López y Muñoz, no haber e eacón rudo en’re» lo-» pape1 es	oflW
la ( ei'íith aoicn de doró sito número 33,411 por lo q'15 con idetaba qu dmbia sufrido extravio; y habiéndose so ioitádo por di lío Sr. Juez la (xpe lición de un dup.’ica io préviu a'* fórmalidales que ordena d ai-ticul > 99 dol K gUtnento, se pub Lea po* este medio durante quince oías á fin de que si aignno se monedera coa -¡«rocho a dicho depósito ocurra á manifestarlo; en 1« i'tíl genoia de que si dentro dol térnhiD de es .c íinun i > no so presenta reclamación se procederá n expetir ti c «'respondiente dúplioado, quedando en e e a o la certitcacion primitiva nula y de ningún val >r,
. H b ina 17 de Bnero do 1881.—El Secretario, Manue de J su- Por cN
IMF DEL GOBIERNO Y CABITAN!A GENERAL BOK 8* M'
«r—-