PERIODICO OFICIAL Piai, GOBIERNO.
Nüm. 77-
Miércoles 30 de Marzo de 1881—San Pastor ob. y efr.—Circular en T- O- de San Francisco






PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60B1EMO UEVEÍÍAL DE LA ISLA DE CU» ,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Acordado por S. E. que el depósito de tres mil pesos que lia de constituir el contratista del suministro de pan del Presidio de esta ciudad, con arreglo á lo establecido en la cláusula 1(5 del pliego de condiciones de la subasta, pueda hacerse también en acciones del Banco Español, se publica en la Gaceta para conocimiento de los que lía-van de tomar parte, en la referida subasta.
Habana 29 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que el depósito de dos mil pesos oro que se exige por la cláusula 16 del plie-de condiciones para la subasta del suministro de Víveres del Presidio de esta ciudad, puede hacerse también en acciones del Banco Español, se hace público en la Gaceta á fin de que_ llegue á conocimiento de todos los qué hayan de interesarse en la referida subasta.
Habana 29 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Qarbonell.
Habiéndose padecido error en la cláusula 5.a del pliego de proposiciones para el remate del vestuario y equipo de los Presidios de esta Isla, respecto de la cantidad que haya de depositarse en la Tesorería General de Hacienda para optar á la subasta del lote número primero, se ha acordado rectificarlo haciendo presente que ha de consistir en 999-40 centavos oro y no en 1051 con 40 como equivocadamente aparece.
Al propio tiempo so lia determinado por S. E. que el depósito del 25 por 100 de la cantidad en que se adjudique el remate, con el cual ha de garantizarse el cumplimiento del mismo y so exije por la condición undécima, pueda verificarse también en acciones del Banco Español de esta ca pital.
Lo que so publica en la Gaceta para quo llegue á conocimiento de todos los que hayan de interesarse en la referida subasta.
•Habana 29 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, con fecha 19 de lebrero próximo pasado, se ha señalado el dia 18 del próximo Abril á las doce de su mañana, la adjudicación en pública subasta do la reparación necesaria en el muelle de la Caimanera, puerto de Guantánamo, en la provincia do Santiago de Cuba, cuyo importe de contrata según presupuesto aprobado con igual fecha 19 de Febrero, asciende á la suma de 8883 pesos 18 centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente, simultáneamente en la capital de la provincia y Secretaría de este Gobierno General, donde se hallarán de manifiesto, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. En caso do proce— derse á una licitación verbal, por presentarse dos ó más proposiciones iguales, ésta durará 15 minutos, siendo de veinte y cinco pesos la mínima puja admisible.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquella cuyo importe exceda del presupuesto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 177 pesos sesenta y seis centavos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se Verifique el depósito, cuya carta de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservándose la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva que se indica en el pliego de condiciones que á continuación se inserta que se depositará al efecto en las cajas del Estado.
Lo que so comunica por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno general.
Joaquín Carboncll.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . .vecino de., .enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia---como así bien
de los requisitos que se ex'jon para la adjudicación en pública subasta de la reparación necesaria en e| muelle de la Caimanera, en el puerto de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por cantidad de.. .[el importe en letra].
Fecha y firma.
l’úego de condiciones facultativas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867, deberán regir en la
reparación del muelle de la Caimanera en el
puerto de Guantánamo.
CAPITULO l.u
DESCRIPCION DE LAS OBRAS.
Clase de Obras.
Artículo l.° La obra de reparación que se trata de ejecutar en el citado muelle consiste en levantar todos los materiales inútiles, reponiéndolos nuevamente por otros que ofrezcan garantía de resistencia.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art. 2.° Han' de reponerse 70 pilotes de 12 metros de longitud por 0m‘30 diámetro medio, y 60 Ídem de 7 iris, largo y de‘l mismo diámetro: 10 soleras de 5 ms. y 0m‘25x0m‘80: 40 largueros de 6 ms y de0m‘25xQm£25 de escuadría y 300 tablones de 5 ms. de longitud y 0m‘20x0‘05 de sección. El herraje y demás materiales que se necesitan, se ajustarán en su forma y dimensiones al estado de cubicación que se acompaña:
CAPITULO 2.°
CONDICIONES A QUE HAN I>E SATISFACER DOS MATERIALES Y MANO DE OBRA.
Mad-eras.
Art. 3.° Todas las maderas que se empleen en este muelle serán de corazón, incorruptibles y labradas á boca de hacha.
Maderas.
Art. 4." No se recibirán maderas ruinosas, pasmadas, torcidas, agrietadas, ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
A suches.
Art. 5.° Los aznches ó puntas con que deben ir armados los pilotes, serán de hierro fundido; pero si se encontrara piedra ó terreno duro que lo exijiera se pondrán de hierro dulce.
' Clavazón.
Art. 6.° La clavazón que debe emplearse en esta obra, sera de hierro dulce de la mejor cab-dad; no admitiéndose do ningún modo clavazón fundida.
Examen de los mdlerialea.
Art? 7o. Todos los materiales serán examinados ántes de su empleo en obra, sin cuyo requisito no podrá el contratista hacer uso de ellos.
CAPITULO 3.°
MODELO DE EJECUTAR LAS OBRAS.
Replanteo, designación de las parles inútiles de la obra.
Art. 8.° Para determinar la parte de obra que pueda considerarse en mal estado, deberá el Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, fijar con toda exactitud el número y clase de las piezas que deberán reponerse, .corrigiéndose cualquier error material que se hubiere cometido al estimar la cantidad de obra que se considerara necesaria en el documento núm. 4. De esta operación se extenderá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre ambas partes.
Término en que han de principiar y terminarlas obras.
Art. 9.° El contratista principiará las obras dentro del térmiuo de treinta dias, á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación del remate, y las-dará concluidas á los cuatro meses de espirado dicho término.
Materiales viejos.
Art. 10. Todas las maderas viejas y demás materiales que se extraigan de la obra, se-apilarán en el punto que designe el Ingeniero, haciendo al contratista entrega de ellos bajo inventario. Si la distancia del muelle al citado punto, excediera de 500 metros tendrá derecho el contratista á que se le abone los gastos de trasportes,
JHlotes.
Art. 11. Todos los pilotes que se claven en esto muelle irán armados de aznches de la clase expresada en el artículo 5." y de zunchos de Hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos para evitar que salten astillas por los golpes del martinete.
Minea de pilotes.
Art. 12. Los pilotes so clavarán á golpe de martinete, cuya altura de cuida será de 5 ms. y la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose fijado ningún pilote, que baje más de un centímetro después de una andanada de diez golpes de la maza, disparada desde aquella altura.
Corte de los pilotes y formación de espigas.
Art. 13. Después de fijados los pilotes, se les cortará la cabeza á nivel para hacer horizontal la superficie del tablero, cuidando de dejar el espesor necesario para formar las espigas que han de penetrar en las soleras á un tercio de madera.
Paira y colocación de soleras.
Art. 14. Además de labrarse las soleras con sujeción al artículo 3.°, se abrirán en ellas las cajas correspondientes á las espigas de los pilotes en que han de ensamblarse y cuyas dimensiones serán de 0‘mlOx‘OmlO y 0‘m25, colocándose esta ultima dimensión en la dirección longitudinal de la solera. Las soleras se ensamblaran .entre sí
por rayos de Júpiter, con cuña en el centro, cuidando que estas uniones carguen sobre los pilotes.
Cajas y espigas.
Art. 15. Lor pilotes y soleras se ensamblarán como ya queda indicado, á caja y espiga, construidas al tercio de su espesor y de su peralto.
A siento de soleras.
Art. 16. El contratista no procederá á colocar ninguna solera, sin cue antes no se hayan reconocido las espigas y cajas de los pilotes y soleras.
Asiento de largueros.
Art. 17. Lo? largueras se fijarán á escuadra sobre las soleras con la separación que se indique en los dibujos. Los emprimes se harán á rayo de Júpiter y caerán precisamente sobre las soleras que van debajo. Los cruzamientos de estos y de aquellas piezas se asegurarán con clavos de las dimensiones que requieren las escuadrías de las maderas.
Tablones ¿elpiso.
Art. 18. Los tablones del piso deberán ir clavados á los largueros coi. clavos de hierro dulce de O‘ml.5 do largo, debiéndose emplear dos clavos en cada extremo de dichos tablones y uno en cada centro de los largueros que iruzan.
CAPITULO 4.°
DISPOSICIONES GENE HALES.
Plazo de garantía.
Art. 19. El plazo de garantía será de cuatro meses, durante los cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de reconstrucción y conservación necesarias. Este plazo empezará á contarse iesde el momento en que se haga la recepción provisional, la cual una vez verificada dejará abiertas al servicio público las obras de que se trata.
Recepción provvidi ■. l.
Art. 20. Treinta dias al menos, ántes de terminárselos trabajos del muelle, se avisará á la Inspección general de Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio la Inspección no hubiere resuelto acerca del Ingeniero que haya de verificar la reception provisional, se entenderá autorizado para hacerla, el Ingeniero Jefe de la provincia.
Recepción definitiva.
Art. 21 Para la recepción definiliva, se procederá en la misma forma que se previene en el artículo anterior para la provisional, encargándose entonces la Administración del cuidado de las obras y cesando toda responsabilidad pira el contratista.
Obligaciones del contratista eri casos no expresados terminantemente en condiciones.
Art. 22. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario paia la buena construcción de las obras aun cuando no se haya extipula-do expresamente en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de las obras.
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrán de regir en ¡a contrata de las obras de reparación del muelle de la Caimanera en el puerto de Guantánamo.
Art. l.° La escritura do contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno en el término de treinta dias contados Iesde la fecha de la orden de adjudicación, deliendo consignarse prèviamente en la Tesorería General de Hacienda Pública el diez por ciento te la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate.
Art. 2.° El pago oc las obras se hará men-sualmcute en la Tesorerú General de Hacienda Pública, en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero encargato de Inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones, hecha la rebaja proporcional á la le la subasta ge entregará íntegra al contratista sin »tro descuento alguno.
Aprobado por su SE. en 19 do Febrero próximo pasado.
Habana 17 de Marzode 1881.
El Secretario del Goíicrno General.
Joaquín Carboncll.
Capitanía General <e la siempre fiel Isla de '.uba.
ESTADO IAYOR.
Sección i.55
El Excmo. Sr. Presiente de la Diputación Provincial de Barcelona, coi fecha 19 de Febrero último, dice al Excmo. Si Capitán General de esta Isla, con el anuncio qic acompaña, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con el plausible motivo del enlace de S. M. el Rey [q. D. g.] esta Corporación acordó conceder cincc lotes de 500 pesetas-cada uno para otros tanto.1 soldados ó voluntarios naturales de esta provináa é inutilizados en la guerra de Cuba, que más si Layan distinguido por su valor y buena conducta siendo preferidos los que hubiesen practicado ajos de abnegación en pró de sus semejantes.—Tratándose ahora de cumplimentar dicho acuerdo, teigo la honra de participarlo á Y. E., con atento mego de que se digne disponer por su parte que Si le dé la mayor publicidad posible, á cual fin renito el adjunto anuncio. Con esta ocasión me complace en reiterar á Y. E.
mi más afectuosa y distinguida consideración personal.	1
Diputación Provincial de Barcelona.—Esta Corporación, con el plausible motivo del enlace de S. M. el Rey, acordó conceder cinco lotes de 500 pesetas cada uno para otros tantos soldados voluntarios naturales de esta provincia é inutilizados en la guerra de Cuba que más se hayan distinguido por su valor y buena conducta, siendo preferidos los que hayan practicado actos de abnegación en pró de sus semejantes.—Los que reúnan las circunstancias que ántes se mencionan y aspiren á la concesión de dichos lotes, se servirán presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Diputación ántes del dia 1. ° de Setiembre próximo, acompañada de los documentos siguientes: Primero. Fé do bautismo debidamente legalizada. Segundo. Licencia absoluta. Tercero. Información testifical, y si esta no fuese posible, certificado para justificar
los actos de‘ abnegación que ' hayan practicado._
Barcelona 19 de Febrero de 1881.—El Presidente, José Vilascca y Mogar.—El Secretario, Teodo ro Llaballol.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta, y periódicos de esta capital para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de-1881.^-El Brigadier Jefe de E, M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Febrero último y bajo el núm. 248, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 1.'“ de la Administración Económica de esa Capital que resulta vacante por cesantía de D. Emilio Carnearte, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos do sobresueldo; di Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D, Ensebio Iñiguez, Oficial 3.° de Administración de este Ministerio, con destino á auxiliar los trabajos de la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Rt al órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
HaUmi 11 Ge Marzo de* 1881-
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Febrero último y bajo el núm. 254, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,—Para la plaza de Oficial 5.6 Celador 2.° del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Pedro Castañeda, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g,) ha tenido á bien mirúbrar á D. Ya-lero Bercbe.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1881.
Pope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatorias.
0
El Utmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, con fecha nueve del actual, participa al que lo es de la de la Habana, lo siguiente:
“Iltmo. Sr.:—Habiéndose consignado al turno de concurso la provisión de la Notaría vacante en Nuevitas, distrito de es'a capital, por caducidad del nombramiento que para ello obtuvo I). Baldomcro Oastedo Nuñez, esta Sala de Gobierno, de acuerdo cou el parecer del S'\ Fi cal, y en conformidad con io que dispone la Real órden de 21 de Setiembre último, se ha servido disponer se auuncie su provisión en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico y Boletines de provincia á los efectos del artículo 7. ° del Reglamento del Notariado.—Lo que tengo el honor de comunicar á V. I. á los fines ,que se expresan.”' ■
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1881.—Eduardo García Agüero,
El limo. Sr. Prosideute de la Audiencia de Puert > Príncipe, cou fecha 9 del actual, participa al (jilo lo es de la do la Habana, lo siguiente: * “Iltmo. Sr.:—Declarada de turno de concurso la provisión déla Notaría vacante en Ciogo de Avila, distrito de esta capital, esta Sala-de Gobierno, de acuerdo con el parecer del Sr. Fiscal, y en contorno :dad con lo dispuesto en Real órden de 21 do Setiembre último, se ha servido disponíase anuncie eii previsión en las Gacetas de la lia ha na y Puerto Rico y Boletiues de provincia á los efectos, del artículo 7.° del Reglamento del Notariado.—Lo-que tengo el honor de participar á V. I. á los fineB que se expresan.”
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1881.—Eduardo Gar~ cía Agüero.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia úe Puerto Príncipe, con fecha 9 del actual, participa al que lo es do la de Li Habana, lo siguiente:
“limo. Sr.:—Habiéndose declarado de turno de oposición en Madrid.la provisión de la Notaría vacante'eu Baracoa, por traslación dcD. Mariano AlbaUdejo, que la servía, esta Sala de Gobierno, de acuerdo con el parecer.del Sr. Fiscal, y con arreglo á lo dispuesto eu la Real orden de 21 de Setiembre último, se ha servido disponer se anuncie su provisión en las Gacetas de la Ila-baua y Puerto Rico y Boletines de provincia, á
los efectos del artículo 7. ° del Reglamento del Notariado.—Lo que tengo el honor de comunicar á Y. i. ú los efectos que se expresan.”
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 18 do Marzo de 1881.—Eduardo
García Agüero.
Obispado de la Habana
Secretaria.
Habiendo quedado sin efecto, por renuncia del adjudicatario, la subasta verificada el dia 20 de Enero último para la ejecución de las obras del abasto do aguas del cementerio de Cristóbal Colon, presupuestas en la cantidad de siete mil seiscientos noventa y seis pesos setenta y (<es centavos en oro, el Excmo. é limo; Sr. Obispo Diocesano lia tenido á bien disponer se celebró tiue a subasta, bajo las mismas condiciones de la anterior y con las responsabilidades que establece el artículo 5.® del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, señalando las doce de la mañana del dia 6 do Abril próximo para el acto, que tendrá lugar en la Secretaría del Obispado (Habana 58), con estricta sujeción á la Instrucción do 11 de Setiembre de 1869. Los documentos que constituyen el jiroyecto, so encuentran en la citada Secretaría, donde las personas interesadas podrán examinarlos.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, debiendo ajustarse al modelo adjunto; se admitirán solamente durante la primera media bofa-del acto, y deberán contener la carta de pago-que acredite "haber depositado en la Ma-yordotnia-Tésoíeria dé los cementerios la cantidad de trescientos seis pososen ero, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación. Serán nulas las proposiciones áque falte cualquiera de estos requintos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. En caso do dos o más proposiciones iguale?, se abrirá una licitación verbal entre sus ator- 8 por sólo diez minutos.
Habana Marzo 24 de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo do proposición.
Don N...... N..... vecino de.....callo....
número..... enterado del anuncio inserto en la
Gaceta Oficial correspondiente al dia.... para
la subasta de las obras del abasto de aguas del cementerio de Cristóbal Colon, re comprometo
á ejecutarlas por la cantidad de.. (la cantidad
eu letras), obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones y demás requisitos queso exijen.
Focha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: “Proposición para la adjudicación de las obras leí abasto de aguas del cementerio de Cristóbal Colon.”
l’liego de condiciones que, además do las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para la ejecución do las obras dol abasto de aguas del cementerio do Cristóbal Colon.
El pliego de condiciones so publicó eii la Gaceta do 'os dias 4, 5 y 6 de Enero último.
N K» UN 1)1 H KCC ION.
Ordenación General de Pagos.
Adición al señ darnienlo do p:igrs publicado en la Clacota da! 25 de Febrero último.
Ps. C».
! GUACIA Y JUSTICIA.
1	I). Ant mio K. González, gastos de jos-
tiein, Muyo do 1880.............. 929 ...
HACIENDA.
2 D. José Toribio do Arazoza, gastos de
habilitación dol papel follado... 6010 ...
GO BE UN ACION.
3 D. Manuel Squsa, haberos de .Setiembre, Oñubro y Noviembre últimos... 126 38
FOMENTO.
4	D. N¡casio Alvarez, personal de Mon-
t-s................................... 16 66
5	... Antonio Valdôs, lolégr-db*, l-abe-
roH do J). Tomas Bordé on Mayo y Jariio do 1880.................... 250
Fianzas.
6	D. Anselmo Gonza'ez, machaqueo de
piedra.........;....Bonos 1000 ...
7	El mismo, acopio do id., u). 1000 ...	76 17
Las cantidades anteriores, serán sat efocbas el
dia 31 del me» actual.
Habana 28 do Marzo do 1881.—Antonio Gonzalez Llórenle.
Administración Económica de la Habana.
No habiendo tenido efecto el remate de varias caballerías de tierra correspondientes al ingenio San Rafael, situado en la jurisdicción de Bejucal, embargadas á consecuencia del expediente ejecutivo seguido contra D. Carlos García para hacer efectivo los derechos de hipotecas que se adeudan á la Hacienda por varias traslaciones do dominio verificadas de dicho ingenio, se lia dispuesto se saquen do nuevo á subasta con arreglo a la retasación verificada, ascendente á veinte y dos mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración Económica á la hora de las doce del dia 19 de Abril próximo.
Habana y Marzo 28 de 1881.—Manuel^Bece-ira y Toro.