CUARTA SECCIOA.
oü’ioihtas ssü íaffaasüEoa
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Don Pedro V. Ru mo-1, su apoderado ó herederos si hubiese falleddo, se pi-esuotarán en esta AdminiB-cion situada eu ¡a calle de Marañónos nú vero 10, en el té 'in no de 15 días á responder al alcance de 168 pesos ].6 centavos oro y 1‘25 pesos 40 centavos billetes q»e le resulta en el juicio de sus cuentas como Colector que fué de Gutnajay,
Pinar del Rio 18 de Mayo do 1851.—El Jefe Económico, Maauel L. Fariñas.
Colectaría de Rentas de Nueva Paz.
A las doco en punto de la mañana del día nueve dol entrante Junio, tendrá efecto en el local de esta Caleoturía y bajo püogo cerrado el remate de cien vacas y quiuce Loretes do distintos colores, con el hierro II, en b ien eslaio de gordura y con la señal horqueta y rabisauado, tasados á cuarenta y treinta pesos oro r< spec ávamento cada cibera, las cuales nal »¡do embargadas á la hacienda Guanamon de ente termino, eu cobro de la contribución que adeudan la exprosada y el ingenio Union, por ol tercer trimestre de 1878 á 79, impuost» del 25 p.§ reducido a 16 y los cuatro de 1879 á 80, impuesto del 2 y 16 P-§
No se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Nueva Prz 30 do Mayo de 1881.—El Colector, José Hernández Gallanp.
Ayuntamiento de’ Alquiaar. Secretario.
Autorizada por el Exorno. Sr. Gobernador General para el cobro de los arbitrios municipales de- í
miento en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del plazo señalado para la subasta en la Gaceta y Boletín Otícial y á la hora que oportunamente se designará.
11. Las proposiciones se presentarán en pliegos . -	,	-	cerrados con arreglo al modelo que se inserta al fi-
nominados rastro publico, lid de gallos, puestos na¡ }iagta Una hora ántcs de la señalada para el públicos, corral de concejo, bailes y espectáculos reinate „ seráu entregadas ¡d Secretario do este públicos, y que han de regir durante el ano econo- Ayuntamiento, el que dará á los interesados un re-
Janta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
Presidencia.
I). Carlos María Pichardo y Piehardo, Secretario de la Junta Protectora de Libertos de esta Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, so dictó el acuerdo que á la letra dice:
“Se dio cuenta del expediente iniciado por Ib Emilio Ruiz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, en el Registro número uno que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio actual del reclamante, á fín de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ám-bos censos, no ha sido posible hacerle la notificación dol caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Roiz: leido el dietimen de la Comisión4 ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 19 de la Ley de 4 <le Julio de 1870, 34 del Reglamento do 5 de Agosto de 1872 y Real orden de 25 de Enero de 1876, y que en consecuencia, se haga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Otícial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que le garantice el beneficio (jue la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve á efecto la publicación oficial de las listas de Libertos.”
Y para su inserción en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente, eu Santa Clara á 7 de Mayo do 1881. —P, I.—El Oficial l.° encargado del Desacho,p Emete rio Rolada.
Alcald'ia municipal de Guanabacoa.
N > halióndope presentalo ispirante alguno pori servir e1 cargo de la placa de subdelegalo de Farmacia de està villa, qne se onououtra vociato tiri embargo de haberro efeetuado l i publieacion durau to el tnes de Abril próximo pacai! > por el Idoletin O'.c'al de 1» provinolo; con arreglo à lo que so {.recepirti en In regia dècima quinta (b bis diotadts por el Excmo. Sr. Gobornador;Supirtor Politico en tir-culai de 30 de Sutiembre do 1873, pubiioula en la (daoeta OScial do la Habana do 7 do (Umbro de mirato oilo para ts'.os casca, re annncia nuovamente para generai co noci ridente, A fn de que los aspirante a la i'( Grida plaza pu<-oan presentar sur solieitu-des dob:dameu‘e dotumen'a las fa la S.Hre'aria de està Alcaldi» municij a1 en el tèrmine de treinta cias a cintar derde el primero quo ve a la luz o: presone annodo en la Gucotu y Bo'etin Ofio'al do la provincia; v era vista de las presentala», se rubo'vera lo que proceda.
Guauabacoa Mayo 10 do 1881.—Miguel Fiancis-co Viondl.
mico de 1881 á 1882, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 18 del actual, acordó se anucie al público por el término de treinta dias á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores que hagan proposiciones á los referidos arbitrios, los cuales deberán sujetarse en un todo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; señalando para el acto el dia l.° de Julio próximo que tendrá efecto á las once de su mañana en la Sala Capitular.
Alquízar Mayo 18 de 1881.—El Secretario, Ramón Sola.—-V.° B.°, el Alcalde Presidente, Perez.
Pliego de condiciones para el remarte de los productos del rastro de esto término municipal, durante el año económico de 1881 á 1882.
1.	a Para ser licitador será condición indispensable depositar en la caja municipal la suma de 100 pesos, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	a La contrata durará desde la feclia en que se adjudique ai que la obtuviere hasta el dia 30 do Junio de 1882.
3.	a El rematador adquiere él derecho de cobrar un peso oro por cada res mayor que se beneficie y 50 centavos por cada menor, siendo de su cuenta los gastos que origine la cobranza.
44 El tipo para el rematé de este arbitrio en el próximo año económico es el de 500 pesos oro ó en billetes dol Banco Español de la Habana con el aumento que lije para el cobro do los impuestos municipales y no se admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
5.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el precio del remate por trimestres adelantados siendo responsable del cumplimiento de esta condición la fianza presentada para ser postor.
6.	a Será obligación del rematador satisfacer el importe de la publicación de los anuncios para la subasta y el papel de reintegro del expediente.
7.	a Una vez adjudicada la subasta, si el interesado no se presentase á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos que ingresarán eu la caja municipal, respondiendo á esta multa la fianza de que trata la condición 1.a
8.	a En ningún caso por extraordinario que parezca podrá el rematador pedir se le rebaje la cantidad, en que se le adjudicó el arbitrio ni la rescisión de la contrata. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la suma estipulada en el remate ni despojar al adjudicado de ios derechos que se le conceden por el presente pliego, miéntras cumpla con las condiciones en él establecidas.
- 9.a El remate se celebrará ante la Corporación municipal en la Sala Capitular ol primer dia hábil al dol vencimiento del plazo fijado para la subasta en el “Boletín Oficial,” y á la hora que oportunamente se designará.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora ántes de la señalada para el remate y serán entregados al Secretario de este Ayuntamiento el que dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
11.	Una vez celebrado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores excepto al que le haya sido adjudicado, que se retendrá en cuja
hasta el vencimiento del contrato y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
12.	Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones se admitirán entre los firmantes do ellas pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere proposiciones más ventajosas.
13.	La policía prestará al rematador los auxilios que necesito en los casos que lo solicito para hacer efectivo este arbitrio y si alguno se negare á satisfacerlo dará cuenta al Ayuntamiento el que procederá por la vía de apremio á su cobro y lo entregará al rematador.
14.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento de esta contrata, se' resolverán por la vía gubernativa con arreglo á disposiciones vigentes.
Alquízar Mayo Y.0 B.°, Ferez.'
2S de 1881.—Ramon Sola.—
Ayuntamiento de Jocellanos.
Secretan»,
No habiendo teni io efecto por fa’ta de licitado-res la .-ubnsta de seis cab> herías de tierra tmbargu-das al demolido in ;?nio Rimonq ubíca lo en Caev -tus y tu cabro <:e contribuciones que adeuda á eme Ayuntamiento D. Fiaticsoo Javier Polrosc; el S . Acaldo Presidei to La di.pnosto so señalo nuevamente el miércoles quince dol actual á las dcci di?] «it púa el acto dol remato por ol mismo tipo di tris mil trescientos poses oro eu que aquel «s fueron tusadas y bajo l is propias con liciotcs qu j ya se tienen annnciuoa8.
Jovcl'anos 19 do Junio do 1881.—Adriano G'á-c:ris.—Vto. Bno.--P. t?., Branda.
Tribunal de Oposiciones de Maestras d Escudas Municipales de Matanzas.
Vacante la Escuela mnniipal de niñas de en-trada en la villa de Colon, eon la asignación anual de seiscientos pesos para sueldo de la Direetora-cicnto cincuenta para material y trescientos para alquiler de casa, todo en oro, se convocan las Muestras do Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposición; las que deberán presentarse con el correspondiente título, cédula de vecindad, certificación de buena moralidad expe diua por ol Alcalde de barrio de su domicilio, visada por el Párroco respectivo y documentos (pie poseau referentes á los méritos que hayan contraído en la enseñanza,.cuya presentación .podrán verificar hasta ol dia 25 de Junio próximo, habiéndose señalado ol 28 del mismo mes para los ejercicios de oposición á las 71 de la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Matanzas Mayo 24 de 18S1.—El Vocal Secretarle, Ensebio Estorino.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Enrique Lluriu.
Vacante la o.-cuela municipal de niñas do en'rs-du en el poblado de Luguniilas con iu arignacou *üu u uo seisrientos rcsuB I>ani 8U-ld° Je la D reo-Oí ciento cincuenta para material y ciento o.bcr.ts pura alquiler de casa todo tn oro, se convocan por quinta viz las maestras do icstrucc on primaria ole-tnental que aspiren al destino por orosicion, las que no piesouiaran con el correspondiente título, cóju a <L vecindad, ccrtiíicaciou d > buona moralidad expe-°Hu por ol A cuido del bairio do fu domicilio visada pir el Párroco respectivo, y documento* que posean talercntes á los méritos que hayan contraído en T» ernctu-nza; ¡ ara cuya presentación so señala el dia v*into de Junio próximo, y para los ejercicio} ol 22 J-c! mismo mes a 1; s siete y media do la nicho ou la cha Capitular de esta ciuuad.
Matanzas Mayo 13 de 1881.—El Vocal Secrcta-f o, Eusebio Estotino.—-Vio. Bao.—El Presidente, ivuiqvui Liaría.
Modelo do proposición.
D. N. N., vecino do.. .. enterado do los anuncios publicados en el “Boletín oficial” para el remate de los productos del rastro de este término municipal durante el año económico do 1881 á 82, se presenta como licitador tiesa subasta, ofreciendo por ella la suma do... .(aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha v firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
lidias de gallos de este término municipal durante el año económico de 1881 á 1882.
1.a- Para ser postor será condición indispensable depositar en la caja municipal la cantidad de
50 pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
-2.a La contrata durará desde la fecha en que tome posesión el adjudicado hasta el 30 de Junio de 1882.
3.	a El rematador adquiero el derecho do cobrar 2 pesos ou metálico por cada pelea que se eche en la valla do este pueblo, siendo de su cuenta los gastos do cobranza.
4.	a Se fija como tipo para la subasta la cantidad de 200 pesos oro pagaderos en dicha especio ó en billetes del Banco Español de la .Habana con el aumento que rige para el cobro do los iinpues tos.municipales, y no se admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
5.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remato por trimestres adelantados, en tragándolo al Depositario quien le facilitará el correspondiente recibo.
6.	a Los gastos que ocurran en la publicación de los anuncios para el remato de este arbitrio, serán satisfechos por el contratista lo mismo que el papel de reintegro del expediente.
7.	a Adjudicada la subasta no podrá el remata dor pedir rebaja en el tipo señalado ni la rescisión del contrato, y el Ayuntamiento por su parto, tain poco podrá aumentar la cantidad cu que se verificó la adjudicación.
8.	a Si el rematador, á cuyo favor fuera adjudi cada la subasta no so presentase á cubrir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos oro que se harán efectivos del depósito presentado para ser postor.
9.	a Verificado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores inénos a) que lo hubiera obtenido que so retendrá en la caja hasta el vencimiento de la contrata, y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
10.	El remate se verificará snti^ el Ayunta-
cibo que les sirva de resguardo.
12.	Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales durante el término de diez minutos, y será adjudicado al que hiciese proposiciones más ventajosas.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa con arreglo a disposiciones vigentes
A'quízar Mayo 28 de 1881.—Ramon.Solá.— Y.° B.°, Perez. '
Modelo de 'proposición.
D. N N., vecino de...., enterado del anuncio y condici mes publicadas para el remate del arbitrio de lidias de gallos de este término municipal durante el año 1S81 á 1882, se presenta como licitador de dicho arbitrio por el que ofrece la cantidad de [aquí pondrá en letra la suma que ofrezca en metálico.]
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio dé puestos públicos de este término municipal durante el año económico de 1881 á 1882.
1.	a Para ser licitador será condición indispensable depositar en la caja municipal la cantidad de 20 pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	a La contrata durará desde el dia en qne se dé posesión de Olla al adjudicado hasta el 30 de Junio de 1882.
3.	a El recaudador tendrá derecho á cobrar á cada individuo que venda en puestos establecidos en las calles y plaza de esto pueblo viandas, dulces, frutos’del país, café, licores, etc., la cantidad de 15 centavos oro diarios, siendo de su cuenta los gastos que origine la cobranza.
4.	a El rematador no tendrá derecho á cobrar cantidad alguna á los vendedores ambulantes ni á los establecimientos inscritos en la matrícula de industria y comercio.
5.	a Se fija como tipo para la subasta de este arbitrio la suma de 25 pesos pagaderos en metálico ó en billetes, del Banco Español de la Habana, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales.
6.	a Si algún individuo sujeto al pago de.este arbitrio se negase á satisfacerlo, el rematador ocurrirá á la policía para que le preste auxilio, y si se resistiese al pago so le embargarán los efectos que tenga á la venta, dando cuenta á la Corporación municipal.
7.	a Los efectos embargados se rematarán en pública subasta y con su importe so satisfarán los derechos del rematador, los gastos ocurridos en el remate y el restante se entregará al interesado.
8.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importo del remate por trimestres adelantados, s!endo responsable de esta condición el depósito presentado para ser postor.
9.	a Será de cuenta del rematador el pago del importe do los anuncios publicados en la “Gaceta” y el pago del papel de reintegro para el expediente.
10.	Adjudicada la subasta, si el interesado no so presenta á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 20 pesos oro que ingresarán en la caja municipal, multa que se liará efectiva del depósito que trata la condición primera.
11.	Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de
iguna especie ni la rescisión del contrato. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad, señalada para la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora antes de la que se fije para el remate, y serán entregadas til Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	£1 remate se celebrará ante el Ayuntamiento en la Casa Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en el “Boletin” y á la hora que oportunamente se designará.
14.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término do diez minutos, y vencido éste se adjudicará la subasta á favor del que hiciere proposición más ventajosa.
15.	Después de la subasta se devolverán álos licitadores los depósitos presentados escepto el del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento déla contrata, y le será entregado cuando acredito haber cumplido con todas las condi oiones del presente pliego.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, so resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Mayo 28 de 1881.—Ramón Sola.— Y9 B9, Perez.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta y Boletín Oficial para el remate del arbitrio de pues tos públicos de esto término municipal durante el año económico do 1881 á 1882, se presenta como licitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad le [aquí pondrá en letra la su ma que ofrezca en metálico.]
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del corral de concejo de este término municipal durante el año económico de 1881 á 82.
1.	a Para presentarse como licitador será condición indispensable depositar previamente en la caja municipal la suma de 100 pesos ó en su defecto carta de abono de personas de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2.	a El remato durará desdo la fecha en que se adjudique al que lo obtuviere hasta el dia 30 de Junio de 1882.
3.	a El rematador quedará facultado para cobrar 13 reales fuertes por ceda animal que ingrese en el corral.y otros 13 á su salida con más 2 reales,fuertes diarios por su manutención y asistencia durante todo el tiempo que hubiere permanecido cu el corral, que no podrá exceder de treinta dias el ganado mayor y veinte el menor, según deterniina el reglamento.
4.	a Los derechos de entrada y salida de los ¡uú-malcs en el corral y los gastos de asistencia serán satisfechos por los dueños de aquellos, sin cuyo requisito no se le hará entrega.
5.	a Ningún animal podrá permanecer en corral más tiempo del señalado en la condición tercera y $i vencido el plazo uo se presentare su
dueño á rocojerlo se rematará en pública subasta y con su importe so ‘abonarán al admiuistiador del corral los derechos do entrada, salida y gastos de asistencia y lo restante se depositará en las cajas de Hacienda á disposición del dueño del animal siempre que se presente en el término de un año, pasado el cual quedará á favor de los fondos de propios.
6.	a So fija como tipo para el remate la cantidad de 200 pesos pagaderos en metálico ó eu billetes del Banco Español de la Habana con .el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales y no so admitirá proposición alguna por «léaos cantidad que la indicada.
7.	a El contratista abortará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, cuyas sumas entregará al mayordomo de propios que dará el correspondiente recibo.
8.	a El rematador satisfará los gastos que originen los anuncios publicados para la subasta y el papel de reintegro para el expediente.
94 El remate tendrá lugar ante la Corporación municipal en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados eu la Gaceta y Boletín Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
10.	Si despnes de efectuado el remato no se presentare el contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos qne ingresarán en la caja municipal, debiendo responder al pago de esta multa, el depósito presentado de que habla la condición primera.
11.	Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión del contrato, el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada en la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arregló al modelo que se inserta aí final hasta una hora ántes de la qué se fije para el remate y serán entregados al Secretario del Ayuntamiento qne dará á los- interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	Después do la subasta se devolverán álos licitadores los depósitos presentados con excepción del del rematador, qqe se retendrá en cayu hasta el vencimiento de la contrata y le será entreg ado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
1J. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los firmantes do ellas pujas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciese proposición más ventajosa.
15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Mayo 28 de 1881.—Ramón Sola.— Y.° B.°, Perez.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para el remate de los productos del corral de concejo de este pueblo durante el año económico de 1881 á 1582, se presenta corno Retador en el referido remate y ofrece... .(aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Medico municipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su previsión, anunciándola al piíblioo por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habana y Boletín Otícial de esta provincia, para que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo arriba lijado.
Cruces 7 de Mayo do 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Perez Bcnzo.
May Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
El Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento por su decreto de esta fecha en el expediente ejecutivo que se sigue contra la Exenta. Sra. D." Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de ocho mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos noventa y siete y medio centavos que es en deber por contribuciones municipales, ha tenido por conveniente acordar que el dia 10 del entrante Junio á las 12 horas de su mañana y en esta Casa Consistorial, tenga lugar el acto de subasta de mil doscientos sacos de azúcar centrífuga de 1.a, embargados á dicha Sra. y depositados en el puerto de las Tu ñas, á cargo do D. Ramón Duran, tasado dicho fruto á nueve y cuarto reales fuertes arroba y los envases á treinta centavos de peso cada uno; no admitiéndose proposiciones que 110 cubran los dos tercios de la tasación relativa, y teniendo presento los postores que el valor que resulte do la subasta ha de ser abonado en oro y al contado.
Saneti-Spíritus Mayo 17 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.—Yt.° Bn."—El Presidente, Criú.
el
gastos
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de bailes y espectáculos públicos que tengan lugar en este término municipal durante el año económico de 1881 á 1S82.
• 1.a Para'ser postor se necesita depositar previamente en la caja municipal la suma de 25 pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	a La contrata durará desde la fecha en que sea adjudicada al rematador hasta el 30 de Junio de 1882.
3.	a El rematador adquiere el derecho de cobrar 3 pesos oro por cada baile de disfraces que se efectúe en este pueblo, y 2 pesos por los bailes de sala y demás qspeetáculos públicos, como caballitos, funciones de teatro, etc., siempre que sean públicas y de estipendio, siendo de su cuenta los
de cobranza.
4.	a El tipo señalado para el remate es el de"50 pesos, pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, eon el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales, siendo rechazadas las proposiciones que se presenten por menor cantidad que la indicada.
5.	a Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión del contrato, el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá rescindirla ni aumentar la cantidad señalada en la subasta.
6.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición el depósito presentado para ser postor ó la persona que le hubiese abonado.
7.	a Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la “Gaceta” para la subasta do este arbitrio y-el del papel de reintegro del expediente.
8.	a Adjudicada la subasta si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 25 pesos que ingresarán en la caja municipal, y se harán efectivos del depósito de que trata la condición primera.
9.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora antes de la que se fije para el remate y serán entregadas al Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
10.	El remato se celebrará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitular, el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletin Oficial y á la hora que oportunamente so designará.
11.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualeí, se admitirán entre sus firmantes pujas Verbales por el término de diez minutos, y vencido éste se adjudicará la subasta á favor del que hiciere proposición más ventajosa.
12.	Después de la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados excepto el del rematador qne se retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata, y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Mayo 28 de 1881.—Ramón Solái— V9 B”, Perez.
Modelo de proposición.
S. cretínía.
VuCaulo la plaza de Recaudador Mnnioir al do esto l ustre Ayuntamiento por íenuooia admitida al quo a servía, D. Joaquín M. Cancio Rídriguez; el S”. Presidente conforme á lo acordado por la misma Ilust e Corporaci m en su serien de 14 del i o liento .so ha serví lo disponer la prb'dcacion do las b£s38 qu’o so insertan a continuación; looforrae á los cuales [>e onvoem aspirantes per término do quiaoo días, debiendo los interesados durante e'los presentar sus solicitudes en pliego coirado al Sr. lVoriden-te ó en esta Secretaría, á la vez que tañer enícidido quo elll«3tre Ayuutami¿nt> queda en aptitud de oic-jir de entro lis aspirantes qus reúnan las cualidades consignadas en la -tase primera, aquel que mejores garantías ofrezca y ñus redimido premio úe cobranza exija por lar cantidades quo recaudare.
Y de orden de S. Srí». so inserta en la G .oeta de «£■ Habana, Boletín Oficial de la .Provi ir i 1 y periódico8 locales.
Sanpii-Spir tus Mayo 21 do 1881.—E' Secretario, Jaime Pruna.
Bases con ar.'y [lo á las cuales entienda osta Sjcrotú-ría que p mú* cubrirse la plaza do lio* andador Municipal, las c',iales forran!» en curnp mi ento de lo acordado en s."'*011 Rular uc s eto del corríante y someto a la \ydjj-idoraoion dol I-ut-tro Ayuntamiento.
Fe publicó en la Gaceta do los dol mo3 c e Mayo ú timo.
*as 28, 29 y 31
Ayudantía de Marina de Rcyla.
Don S uitiago Artota y Ibarra, Teniente di» Navio graduado y Ayudante militar de Marina del
dial rito de Regia.
Per esto mi séguud ) odíelo, tito, llamo y ota plazo á D. Francia o Saló tiara que e»i tl’léruúuo de diez lirs á cuntir des ie la focha se presento en esta Ayudantía Militar d i M trina, calle Rral níim 'ro 27, a deseaig irse de la culpa quo sobra ó rtcae en la sumaria quo instruyo por hurto de encorajes á burdo dol brte «Arttir.;» apercib o ídolo do quo si so presenta será oído y a’.ministrará juUíoia y si no «o pretonta sera júzga lo ou rebeló a
Regla 16 do Mayo di 18S1.—Santiago Artota.
De
Registro de la Propiedad de Cíenfaeyos.
1 José Gregorio V -rdaguor y K ornan, Re-gistrador de la Propiedad deCienfiiegos.
del pai t illo judie al
Hago ss ba-’
D. N. N., vecino de.
enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado cu la Gaceta y Boletin Oficial para el remate dol arbitrio de espectáculos públicos en este término municipal durante el año económico do 1881 á 1882, so presenta como licitador al referido arbitrio y ofrécela cantidad il (aquí pondrá cu letra la suma que oiroz-ca en metálico.)
Fecha y firma dol interesado.
quo on 31 dol parado me fueron presoiitadt.8 una solicitud y rolncion, sun ritas per el Sr. D. llamón Torrado y Qui roga, vecino do esta cuidad, en roj r sontacion dol Exorno. Sr, 1). Nico-les do la Cruz Brunet y Muñoz, Conde de Casa Brune', soliti ando la inscripción ilo una finca, cova descripción es como s gue; un ingenio da elaborar azú.n", denominado ¡sai Nicolás, «binad > en lis haciendas «?añ io» y «Limas de S»n Podio y San Pablo,« en el término municipal de l\ilin¡rB,c>m-prerdiondo nn total do C0 aballarías de ti rrs, «qui-valemos á 805 ho'tíroas, 21 áreas y 23 centrarais y conteniendo las fábricas prop as do osla clase de finca“. Liúda p r el N ríe con el camine que cord <ce dei poh aio de Palnrrqen el término in mici pai del mismo nombre, al poblado de Limono*; poi el Sur con el camino que conduco del pueblo de ios Abmts en el térmico fe su nombro á la ciudid de Crerfar-gor; por el E<te con il rio Salado y una parte do loe terrenos S tu Antonio,do D. José Rodrigue* Tm-jiilo y p r el Ü sto eon un camino quo atravrcsi de’ uno al otro de los arriba citados.
Y tomo la fine» S3 halla situada en las mencionadas haciendas Salado y Lomas do San ILdro v San Paldo, lo h*go púbiieo á fin de quo s¡ algún comunero ó participa en las misma8, fe considera per-jadiesd) eon la inscriptfon solicitada ocurra á usar de su de cebo dentro d 1 término de treinta lías si resionre ou ¡a Ida, y el de noventa si fuera do el a y careciese do raprisentaeion eu la focara preveniia en ¡a regia 54 del artíaulo 120 del ÍGsrlamont > para la 1 j -000100 de la Lev Hipotecar a. Y tura remitir á la Gaceta do la llabaua 1 bro la presente en Cien-fuegos a IV do Jun o de 1881 —José G. Yeul iguer K ern in.
Hago saber: que en 23 dol corriente lm sido presentada una solic tud y rfclacion, eon Liba 21 so-críen por 1). Joaquín Fornandi z Cruz, vecino del barrio Comaner», de esta término municipal, soliciten lo ¡a inscripción do una fin< a, cuya 1! sn’ipeion es como sigue: un riotrero y un sitio, denominados la «EdreDa» y la«L >ma,» rfspectivanseuti-, 'olindan-ten entre s», ubualo eu e! reulengr <c8au Amador,» Jal téirnino municipal do Cartagena, conijior.i ndo un total de veinte y dos oabaHorías de tierra y dos-cientos oinauetna y un cordales, equivalente! á tres-cienus cuatro hectárea8, ochenta y seis áte sysesec-tay dos ceüüáreas; hallan 1 seoti estado ¡m|>rtdueti-vo. Linda por ol N. ccn o1 put’ero «Asuuc’on,» de la propiodn I de D? Míese a Na va mete y el «Plátano,» la de )i. Bmjem n .O chaqui, por el E. con ci ekini. no 1» «ÜabuñV' P°r S- con los potreros «L «jila’,» de la propiedad du D. M’gueJ Perez L ibrador y |’a Yegua de D. La non Perez; y pnr el O. con los ierre lov de la «Sibana » en la ha( iendu «Berinuda »
Y c.mo 01 ha finca fe halla situada en el ,«en donad » ria’eugo «San Amador», lo hago 1 úbuV-o ' fin de quo «1 aguo CJinuuoro ó participo on el mis mo, so consid.ri perjudicado oon la inscripción licita lr>, ocurra a mar do su doreého dentro del tér" mino de treinta (iras, si residiero on la isla y 0I noventa si fm-ra do ella y careciese de lep/esonta cion on la forma prevenida en la regla quinta det artícu'o 120 del R glamonto para la ejecución <r, 1 Luy Hipotocaria.—Y para remitir A lu Gaceta <i» u
Habai.ri, libro il pros- nt<q á 24 José G, VerJsgaar y JÇicruau,
.acota de |tt do M$yo Jo 1881,,
G
»»* 1w