«IITIXTA SEOtlOX.
en la causa'que por atentado se le siguió en el do pri- ¡ éntrelas <ie Princesa y Aranguren, con igual extensión y instancia do la expresada ciudad de. San Fernán- (en el mismo precio que el anterior. Y dos solares frente
do.—Habana Febrero 22 de 1881.— Quijano. I'	' 1' "u-j«- ■’-> ~— .
B9XOTOS.
Dan Santiago Barroeta y ácbeidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que habiendo acudido D. Pedro de Irizar, apoderado do !>.' Sotia Ira ti y Batabie, viuda jde D. Miguel Planas, con objeto de promover el expediente del dominio, por carecer de titulo escrito, sobre una cusa de tublu y tejas, dividida, en cuatro habitaciones, con el terreno que ocupan hasta el completo do veinte y cinco varas de trente por cuarenta de fondo que haeeu seiscientos noventa y ocho metros ochenta y siete decf, metros cuadrados, ó sea el solar números doscientos cincuenta y cuatro antiguo y ochocientos quince moderno de la calle de Santa Cruz, en esta población, esquina d la de Gacel, lindaute por el Norte, con ia mencionada calle de Santa Cruz, á la que dá su frente, por el Sur ó espalda cou casa de D. J urge Fowler, pjr.el.Fste que es izquierda con la callo de Gacel y por ei Oeste ó derecha con fdnncu de Di Juana íradf; para hacer la inscripción en el Registro de la propiedad, cito por esto medio en cumplimiento do lo que previene el artículo once de la Doy Hipotecaria y ciento treinta y uno del Regimiento á ios causa habientes de. D. Santiago Izuriete, cuyo paradero se desconoce, y d las demás personas ignoradas d quienes pueda perjudicarla inscripción solicitada, para que egorciieu sus derechos dentro del tórmino de ciento ochenta dias eu la forma que previene el citado articulo once.—Oienfuegos veinte y uno de Fenrero de mil ochocientos oulieuta y uno.’—Santiago Barroeta.—Por se mandato, Jacinto Guerra.	E 1
Don Josó .-Solano y Granados, Juez municipal del dis trito de Belen de esta ciudad, ó interino del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente, edicto, cito, llamo y emplazo porse-gunda vez a los queso crean con derecho a heredar los bienes quedados alpallecimieiito de Di Dolores Villafran-ca, viuda del Capitán en D. José María del Valle y sus hijas Di Bosurio y l)i Dolores del Valle y Villafrauca, naturales de esta Capital para que se presenten en el término de veinte (lias cornados desde que se haga la | u-biioacion en la Gaceta otlcial de esta Capital cou los do-cu nentos justificativos y aporcioiios do 10 que hubiese lugar: adviiüéiidose que á la fechase ha presentado D. Antonio Marta del Vallo y .Villaf. auca, en el concento
_____________ _	el concepto
de lujo de la primera y hermano de las seguudas.—Habana veinte y dos de Febrero do mil ochocientos ochenta y uno.—Joaétíjiaiio y Granados.—Por mandado de
"	Warmifi*.	\
»« j-----
su seüoría, Matías Márquez.
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente que se publicará en tres números de la Gaceta oticial, cito, llamo y emplazo á los acreedores ilel Dio. D. Francisco Díaz Crespo, á junta general ,que para el eximen de sus créditos na de tener lugar el uia veinte y nuevo de Abril próximo’ venidero, á las once de ia mañana eu este Juzgado, sito cade de tía ti Isidro número sesenta y tres, pues así lo teugo mandado eu ia pieza de reconocimiento y graduación de créditos dei concurso del Dio. D. Francisco Díaz Crespo.— .íabaua Febrero veinte y dos de i.uil ochocientos Oonenta y uno. —Federico Bordado.—Por mandado de su sefioriu, José Nicolás de Ortega.	E 118
Don vanlo oiurtinez ,->anz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito Humo y emplazo á D. Miguel Wenceslao Yaüiz y Val dés, natural ue tíaguala Grauue,, de veinte y ochujaños é lujo de D. Manuel y Di -------- ' “- s--»«»..
causa que por atemauoBü n.	— -	,
instancia de la expresada ciudad de San Fernán- (cu el mismo precio que
rr.i---v«KmBDiíiioiKfii.—O.uiiauo.—Por man- ( 4 la fábrica del gas, con mil seiscientos veinte y cinco
metros, ochenta y cuatro centímetros cuadrados de terre-despoblado eu ocliocieutos setenta y dos pesos
O JJ( AU.WU l»v» j — . Micaela, a fln de que eu término ue nueve dias se presente eu la Cárcel de esut Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se lo sigue eu este J uzgado por el’ delito ,de contra baudo, cierto seguro de que naciéndolo asi se le oirá y administrara jusuuiu, y en caso contrario se le declarara rcocide y contumaz, y por bastante los estrados uel juzgado con quien se euteuueráu las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á veinte y uno ue Febrero de mil ochocientos ochenta y uno Pablo Martínez tíauz.—José García Tejada.
E O 1
Don Kicardo Diuz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. cosme tíauchez, natural de Galleta, soltero, Ue treinta y cinco años, de este vecindario y portero, para que eu el termino ue nueve días se presente eu la oarooi publica de esta vina a descargarse de la culpa que le re-
mera
do.—Habana Febrero ia ue isai.—'^uijauv. dado de su señoría, Arturo Gallettl.	E O 28
D. Aniceto de t'aluia y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gómez, natural de la Habana, de veinte y tres años, de estatura regular, envuelto eu carnes, y cuyas demás generales se ignoran, á lin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por hurto de prendas y dinero á D. José Hernández Domínguez; eiirtoy seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú será declarado rebelde, contumaz 6 iucuréo en las penas de la Ley y ñor bastantes los estrados del Juzgado para las notillcacioucs y demás trámites.—Habana y Febrero 24 de 1881.—Aní-ceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
DonAulceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Verdeja, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias re presente en este juzgado, sito en ia calzada de la Reina (número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa cometida por medio falsi-llcjcion de la Urina de un pagaré, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de ía Ley. —Habana y Febrero 23 do 1881.— Aniceto de Palma.—Por manuedo de su señoría, Fer nando Novell.	E O 26
Don Pablo Martínez Sauz, Juca de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por esta seguudo edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo á los asiáticos Santiago Sital y Blas Acham, naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta años el primero y treinta y ocho el seguudo, á lili de que en el tériuiuo de nueve días, se presenten en esto Ja/.gado, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue o i este Juzgado nor juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia yen caso contrario se les declararán rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Dado en la Habana á 23 de Febrero de 1881.—Pablo Martínez tíauz.—José García Tejada.	E O 26
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Menendez, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, grueso, el que se dice es tabaquero y vecino de esta, á fln de que en el término de nueve dias, se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qu i le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por estafa á D. Salvador Ruíz; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará reoelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Dado en la Habana á 22 do Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— José García Téja la.	E O 26
L)on Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial de Jatuco.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á u. Paulino Gómez, D. Manuel Borges, D. Ricardo Espariz y D. Juan García ó Kodriguez, para que deutro de nueve dias, se presenten como a'eteuidos-en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue en unión de otros, por hurto de vários auimales: seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y délo contrario se les declarará rebeldes y por basta utos los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. -Jaruco Feorero21 de 13sl. Noval y Martí.—Buenaventura tíauchez.— Y para su publicación por tres un mero i de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la preseute eu Jaruco fecha ut supra—Buenaventura tíauchez.	E O 2-5
no en — ------ —
noventa y dos centavos. Debiendo celebrarse el acto del remate en el mejor po tor á las ocho de la mañana del dia ocho de Abril próximo venidero en la Sala d9 Audiencia de este Juzgado, y haciéndose presente que no se hará entrega del ingenio Palestina al rematador, si lo hubiere, hasta de3pues que se extraigan de él los últimos frutos de la presénte zafra demil ochocientos oche11" ta á ochenta y uno, cuyos frutos se entiende que son d® dienta de la testamentarla así como su refacción hasta ese dia.—Habana veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Máxim > DiazdeQuijauo.— Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Ñuño.	R 26
En los aut03 del intestado de D. Felipe Gfoicuría, el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, ha dispuest o se publique por la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el edicto que á la letra dice así.—Juzgado de primera instancia del distrit i del Pilar.—Habana.—D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distritodel Pilar.— Per el presente se cita, llami y emplaza á los que quietan hacer proposiciones á un coche de vapor que se encuentra depositado en ios almacenes de depósitos de Hacendados, tasado en mil quinientos pesos en oro, el cual se saca á subasta por término de diez dias, para que concurran al Juzgado el dia diez y seis del entrante Marzo á las once de la mahana, dia y hora señala la para el remate de dicho Ocha; cju la advertencia de qna el tipo de dicho remate es ei da ia tasación cm quince por ciento de rebaja. Qu a así lo teugo dispuesto eu los autos del intestado de D. Felipe Guio arfa.—Habana Febrero veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y u no.—Pedro M. de tíepúiveiá.—Por manda io de su señoría, Mateo G. Alvarez. -Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Febrero veinte y cinco de 1881.—Mateo G. Alvarez.	K 26
de faltas dispuesto en causa que cou tra la D? Juana se siguió por lesiones á D. Juan Alen, apercibidos que de no comparecsr se celebrará el acto en rebeldía.—Ha-banay Enero 29 de ISSI.— Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	CO0"
26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE MARZO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiuistra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha liana n? 78; la 2“, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?-, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de tíuarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte u? 376.
Division territorial
Isla
Centro de Vacuna.—Mañana Mártes se administrará el virus vaccinal en las Alcaldías de los barrios siguientes á las horas indicadas.
En la de Santo Cristo de 8 á 9 por el Dr. Roldan. En la do Pueblo do 11 á 12 por el Dr. Reyneri.
En ia de Peñalver de 12 á 1 por el Dr. Barreto.
primera instancia
OUVW l*w	-
suua en la causa que se le sigue por estafa; cieno y ae-guro que si así lo mciere se io oirá y administrará reci ta y cumplida justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y Hábiles los estrados del J uzgado liara las notificaciones y demás muimos que ocurran. —tíagua la Grande Febrero 23 de 1831.—Ricardo Díaz Gnlvau.—Por su mandado, Amonio Palma.
E O 1
Nos Pbro 11 Andrés ITrreta v LardiZábal, Dr. en tía-
grada Teología, Ldo. en DertCüo Canónico, Provisor y vicario general de este Obispado por el Exce-' lentísimo é Huno. tír. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se baila vacante por Haber fallecido el Pbro. D. Gil tíaez y tíaluzar, la propiedad de la capellanía do ciento treinta y siete posos de principal que mandó iimuar Di Ana Caiviüo, y sea preciso proveería cou arreglo ásu iuudacion y sagrados cautines, por tanta por ei presente, citamos, llamamos y convocamos a todos los que se consideren con derecho a su Obtención, para que neutro do nueve Oías á contar desdóla publicación no este emeto que damos y asignamos por único y perentorio término, sepreseiiten en este iN ue5tro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de (pie pasada dicUa dilación se proveerá según eorrespon-ua.—Dadoeu ia Habana á 23 de Febrero de 1381.—Dr. Audrés Urreta.—Por maudado de su señoiía, fitina. Ldo. Ramón ue Ayala.—Y para su inserción eu un numero de la Gaceta oflcial de esta ciudad libro el preseute fecha utsupra.—Ldo. Raiuou de Ayala.
E U 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tunciu del distrito de Mouserrate.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Alejandro Nunez, natural de Cantón, de treinta y siete unos y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde •esta fecu.i, se presente preso eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de ia culpa quo le resulta cu la causa que so le sigue por robo á D. podro Beres; cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 0 iu-curso eu las penas de ta Ley.—Habana y ¿'obrero 25 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Feruundo Novell.	E O i
Don Pedro Muñoz tíepúivedu, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta na primera caita de edicto, cité, Hamo y
emplazo a D. Manuer Foutaiua, trabajador eu ei Rastro de ganado mayor de esta Capital, para que deutro de nueve días contados desde la ultima puoiioaciou se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ta culpa que le .resulta en la causa que se le sigue por asalto, robo y tiendas a d, Cárloa Ayala, si así io Hiciere se le oiiá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y ooutumaz y por bastantes tos estrados dei J uzgado donde se lo Harán las notiuuacto-nes y demas trámites que ocurran.—Habana veinte y dos de Feorero do mil ooHouiemos o ¡menta y uno.—Pedro Muñoz tíepúlveda.— por su maudado. Ldo. Ramón Puertocarrero.	,E O 28.
Don Pearo Muñoz tíepúlveda, Juez de primera instancia dei distrito dei Pilar.
Por este mt primer edicto, cito. Lamo y emplazo ai moreno tíecundiuo Mostré, de la Habana, de oncto cu-enero, de veinte y seis años, para que se presente en ei J uzgado á descargarse ue ia culpa que le resurta eu la Causa que ie sigo por daño en propiedad agena; cierto y seguro de que si asi io Hiciere ie aumiuistrarójusticia y de no le declararé rebelde y contumaz O iuourso en las penas de la Juey y por bastaule ros estiauos det J uzgado.— HabiiUa veinte y dos de Feorero de mil oeuoeientos oodeuCa y uno.—Pedro Muñoz tíepñtveda,.—Por su maudado, Alejandro Nuñez.	E O 2s
Don Fearo Muñoz tíepdivoda, Juez de primera instancia iutermo uct Distrito det afluir.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Panza, .cuyas generales se ignoran, para que se presouteu eu ia ateal caree!, a uescafgarse ue la culpa que le resana eu ut causa que le sigo por Hurto dé amero a D. Joaquín tíendra, cierto y seguro de que si asi lo melero ie administrare justicia y de no lo declararé rebelde y ooutumaz o mcuiso eu las penas do la Bey y por bastantes ios estrados uei J uzgado,—• Habana veinte y uuo de Febrero ue mu ocUocientos oonenta y uno. —Pedro Mutiuz de tíeputveda.—Por su mauuado, Alejandro iS uñe/,	E O MS
Dju Federico Bordado y Visedo, J uez do primera instancia uel distrito dei Geiro.
Por este mi primer euicto, cito, llamo y emplazo á D-Joso Alaria Bajueto, y Falta, ntjo do D. Domingo y u; Murta Gertrudis, natural de tíevidu, uusano, ue cincuenta y orneo anos y panadero, para que eu et término do nueve mus se presenten en este j uzgauo a nombrar abogado y Procurador que ie deíieuda en ia causa que se siguió en umou de otro por Taisenad, cierto y seguro que si asi io Hiciere se te tura y administrara justicia y de io coutrarro se te declarara reoeide y contumaz y por bastante ros estrados del J uzgado pala ios tramites ulteriores uct procedimiento.—riauana Febrero veinte y dos de mu ucuocient'os ooueuia y uuo.—Ft derico Bordado.—Por mandado do su señoría.—ciregorio de la Maza. — V cumpliéndolo maunano pura su puoncaciou eu tres números ue ia Gaceta oüciai libro ia presente en su techa.— ur regoldo Ue ia Maza.	12 O 23
Don Maxtiuu Díaz de quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental uel distrito
de Guadalupe.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á José Cantero Flores, niju de Antonio y de Mana, natural ue Cádiz, vecino de ia ciudad de tíau Fernando, sonoro, carpintero y de veinte y nueve año i de edad, para que eu el termino ae diez aras comparezca eu este Juzgado sito eu ia calle de Obrapui náinciO cuarenta y seis, a mullicarse do la sentencia atetada por la superioridad,
primera ms-
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da tancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se haoe sabor ai pública que á consecuencia uel juicio de paz aeordaio entre D. Julián Valdés y Vnldes, con D. Pedro, Dl Francisca y D. Manuel Valdósy Valdes, sa ha dispuesto sa saquen á pública subasta las casas números siete, nueve y ouce déla calle de Refugio, las cuales han sido tasadas la primera en dos mil trescientos sesenta y un pesos cincuenta y un centavos oro, la segunda eu tres mil doscientas sesenta y ocho pesos setenta y seis ceutavos oro, y ia tercera entres uiiLochenta y uti pesos sesenta y cuatro centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia treinta de Marzo próximo entrante y hora délas doce, en los estrados dei Juzgado, sito calzada de la Reina número cuarenta y ocho; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de la tasación.—
Y para su publicación libro la prese ate.--Ha Dana Febrero veinte y seis de 1881.—Aniceto de Palma.—Por maudado desti señoría, Zacarías Bresmes. R 28 Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de B den y deprimerà instancia interino del mismo.
Por el presenta hago saber que á consecuencia del incidente á la testamentaría del Exorno, tír. D. Rafael de Toe» y Gómez, Conde de tíau Ignacio formado para tratar de la administración de los bienes, he dispuesto se saque á remate por diez dias, trescientos noventa y ocho bocoyes de azúcar deguarapo marca M. depositados eu ios almacenes de Regla y San José, y los mas que lleguen á diehos Almacenes hasta el día doce del entrante mes de Marzo, procedentes de los ingenios Santa Teresa y Geraldo, cuyas proposiciones para su adquisición habrán de hacerse verbalmente en el acto de ia subasta, noadinltiéudose otras por móuos del precio corrieri te en plaza, el cualse determinará por ia cotización dei dia anterior en ei mercado. Para cuyo acto se lia señalado el dia diez y seis de Marzo próximo á las doce de su mañana en el Juzgado sito en ia calle de Luz número trece. Lo qne se anuncia al público para que el que deseó hacer proposiciones ocurran el dia ñora y lugar designa-do.-Habaua veinte y seis de Febrero de mu ochocientos ochenta y uno. —José Solano y Gránalos.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.	R 28
Don Federico Bordarlo y Visedo, Jefe de Administración y J uez- de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio habar dispuesto se saque á pública ^subasta por el térmiuo de veinte dias ei ingenio «San Gabriel de Zayas» ei cual se halla á catorce leguas de esta capitai, temendo por térmiuo municipal at íVIariel, del cual dista una y inedia tegua, hallándose casi á igual distancia de la villa ,de Guanajay por donde se comuuicacon la calzada que desde dicho pinito se dirige al Marie! y atraviesa dicha ñuca, compuesta de cuarenta y nueve y mella caballerías de terreno, casa de vivienda, ideai de máquina y trenes, idem de purga y demás anexidades; tasado en ciento quince mil cua-trociensiis cincuenta y ocho pesos venite y seis centavos oro. EipotreroiiUañitasu á catorce leguas de esta capital, jurisdicción de Guanajay disunite de este punto dos leguas y oasi á igual distancia dei puerto del Marmi, atravesado dicho potrero por la calzada que se dirige a ambos puntos, compuesto do veinte y seis y media caballerías de terreno, dotaaion de brazos, fábricas, animales y demás anexidades, tasado en treinta y ocho mil quíntenlos sesentay siete pesos diez y siete ceutavos oro; y se ñaiaio para que tenga efecto su remate el dta veintiséis del mes de Marzo próximo entrante á las doce en el Juzgado, sito en la calle de Han Isidro numero sesenta y tres, á fln de que ei que quiera nacer proposición, ocurra ei dia y hora oeñaiado. Que así io ne dispuesto enei incidente á otro desinteresado de D. Joaquín Penal-ver y tíanohez, formado este para tratar dei cumplimiento de una ejecutoria.—Habana vemte y dos de Febrero do mil ecuocieutos ochenta y uno.—Federico Bordado.
—Por mandado de su señoría, Gregorio de ia Maza.
R 26
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez muuicipat eu propiedad y de primera instancia accidental del Distrito de Guadalupe.
Por ei preseute uago público, que en el juicio testamentario ue D. Juan Forriu y Riera, y á petición ue algunos de sus herederos y coa audiencia y conformidad de ios otros, he acordado se subasteu por térmiuo de treinta dias, todos ros bieues dei juicio que consisten eu uu ingenio nombrado Palestina situado en el cuartón de Caobiilas partido dei Roque, en la jurisdicción ue Colon, en ei paradero de Baro, con cincuenta y nueve y dos tercios caballerías de tierra avaluado.eon sus fabricas y máquinas labranzas, notaciones de braceros y de animales, y cuanto más les es anexo eu ia cantidad de ciento setouca mil, cuatrocientos treinta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos oro. Una casa situaua en ia calle ue Calvo, número 124, eu ia ciudad de Cárdenas de tabla y tajas, tasada eu doscientos treinta y cuatro pesos semata y nueve centavos oro. Otra casa eu ia misma cade número 126, do igual construcción en cuatrocientos treinta y ocho pesos setenta y cinco ceutavos oro, otra casa en la propia calie numero i28 también de madera y tejas, en quinientos setenta y ocho pesos cuarenta y tres ceutavos oro. Otra casa eu dicha cade numero 130 de manipostería y tejas eu novecientos noventa y cinco pesos, veinte y uu centavos oro. Un solar en ia calle Reai número i75 en Cárdenas Con veinte y cinco metros cuarenta y cuatro centímetros de frente, por treinta y tres metros, noventa y dos centímetros da toado, en novecientos sesenta y cuatro pesos sesenta y ocuo centavos oro. Otro solar eu dicha calle de Calvo esquina á ia ue la Marina con cuarenta y uu metros, cmcueuta centímetros de trente, por treinta y tres metros, noveuta y dos centímetros de fondo, en trescientos euareuta y uu pesos noventa y siete centavos oro. Otro sotar en ia propia j	|_	__
cade de Calvo entre las de Princesa y Obispe, eoa veiu- ) Je D. j uau y Yr’milita,’, natural íiT Ja Harta I
Lfi V	mui i>ire (inui<nnfa \r riii «ti’A imnl íni.iiun .	ti .a .... „	1	1
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de del distrito de la Catedral.
Por el presentóse convoca á todos los acreedores de D. Alejo Capul y ¡árpela, para que el dia veinte y oeno de Marzo próximo á las dos de la tarde, comparezcan en i casa «alie del Inquisidor número veinte y cinco, Colegio de aooga Jos, con objeto de celebrar lt junta general disquest. para nombramiento de Síndico ó para proposiciones de convenio; advertidos de que deoeráu concurrir con sus respectivos documentos eu persona ó legítimamente representados y apercibidos ios que no se presenten de que estafan y pasarán por lo que muerutn los concurrentes; asi io lie dispuesto eu providencia de catorce dei actual en ios autos del concurso dei citado Capul.— Y para su publicación en tres número- consecutivos de la ^Gaceta oflcial se libra ■ei presente.—Habana Feorero i8_de 1881.—Paulo Marti-uez tíauz.—José García Tejada. '	kC O 1
Ei or. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal do los pinos, por antemí ei actuario, na dispuesto en la causa seguida deoiiciopjr lesiones á D.1 isabet Hernández y fractura de uu baúl, que por tres números consecutivos de ia Gaceta uflciai de la capital, se le ofrezca dicha .’ansa al esposo de la Hernández u. Jacinto Betriu, para si quiere usar ei derecho que fe asiste como legítimo marido, de mostrarse parte en la susodicha causa, toda vez que se ignora su domicilio, para que pudiera üacérseie ia notmeao.o i personal según consta de autos, designándole ai intento para que pueda ve-rrflcuiiu eu este J uzgado dentro Je.tercero ala. despees del último aiiuacio por e. citado penó jico, ej concep.j de que se Jara por evacuado el tramite á su perjuicio. - Y pa -raque tenga efecto dicaapuolieacion libro la presente con el visto bueno dei dr. J uez que acredita ser de olido.—Eu tíau Uristóout a 18 de Febrero de 1881.—Ldo. Anurós Fraga.	C O 23
El tír. juez de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números ue la Gaceta oflcial a 1). Ramón Cao, retranquero que fuó de la Empresa dei Ferro-carril ue Vmauueva, para que dentro de quinto dia Comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—uejucal y Febrero veinte y uuo de mil ochocientos ochenta y uno.—Anget Car-bailo.	C O 28
El tír. Juez d.- primera instancia dei Disanto del Monserratc, y qior ante.mí a consecuencia de causa formada por pérdida ó desaparición de uu caballo dei Corral de Concejo, de esta Ciudad, se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oflcial, se convoque á D. F rancisco Gouzaiez y Barroco, vecino que fuó no ia casa número veinte j ocuo ue ia calle de Gervasio, á fln de que comparezca eu esta Juzgado para evacuar un acto ue justicia en ia eitaua-eausa. — Y para su publicación de onoio libro ia presente.—Hauaua y Febiero veinte y uiouemil ochocientos oonenta y uno.—F'ernaudo Novell.	G O 28
El tír. Juez de primera instancia accidental del Distrito de Balen, par ante mi na dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oHcial ce convoque a D. Tomás Feroz, natural de Teruel, sortero .de tremía y cuatro años de eda i, albañil y vecino que fuó de ia calle de Caula número ochenta y tres, para que dentro de quinto uia comparezca en este Juzgado sno eu ia ca ie de Luz número tres a evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal.— T para su publicación lioro ia presente.—Habana veinte y tres de Febrero de mu ocuocieutos ochenta y uno.—xVlatias Márquez,
O ü 28
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto eu la causa formada por estafa frustrada ai Excmo. tír. Marques de Viiraiua, que por tres números de ia Gaceta ue ia Haoana ss convoque á D.‘ Concepción, costurera, y cuyo apellido se iguora, que se dice acompañó á u: J nana Lastra á ia casa de aquel hace unos dos años, áttu de que conjpuiezca eu e.-te Juzgado á prestar uuadeciarucron.— V cumpliendo io maulado lloro ia presente eu ta HaOana á veinte y uuo de Febrero de 188i.—José Gama Tejada.	G O 28
Ei tír. Juez de primera iustaucia det distrito de Guadalupe, na dispuesto que por tres nú ueros de la Gaceta onctal se convoque a D. Aquilino Vicente Fríe -to, vecino que era de Aguila ciento catorce, D. Francisco Muñoz Osono de O-Eediy, entre Hauana y Uom-postela, y D. Fedro Hurtado, cuyo domicilio se iguora, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto ae justicia ea causa criminal.— Habaua ventero 19 de iqoi.—J. Miguel Ñuño.	C O 23
Ei fer. Juez fle primera msLancia dei distrito del Mouserrate, na dispuesto pirante mi se convoque á D. Josó Mí Bango, para que dentro de tercero (lia después del ultimo anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana F’ebrero 20 de ls8i.—Zacarías Bresmes, C ü 23 Et tír. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por uutj de esta fecha dictado en causa criminal, seguida contra ei pardo Alejandro de la Enz, por el deiito de estafa, Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque alas personas que conozcan y puedan declarar ac-erCa de ios bieues que posea dicho procesado, á ún deque cemparezcau en el Juzgado, calzada ne la Reina numero 43, a ministrar sus atestados. - Y cumpliendo to mandado expido la presente en ia Hauaua a trece de F'ebl’ero ue iba i Manuel Domínguez.	O O 23
Don F’edertco Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia det distrito dei Cerro.
For ei presénte convoco á los que se crean con de recito á ia Herencia de D. Ignacio Cnacoay tíoter, natural de Tarragona ó hijo de D. Manuel y de D. s Tocia, para que en el término da tres meses comparezcan a deducirlo, que así io he dispuesto eu ei intestado del referido Cuacou y rioier.—Hauaua F’ebrero veinte y uno mu ocuocieutos ochenta y uno.—Federico Bordado.— For mauuado de su señoría, Giegorio ue ia Maza.
C G 26
Eitír, Juez de primera iustaucia del Distrito uel Mouserrate por auto de esta leona en.ia causa criminal seguí da contra ei moreno Fedro Reyes Fimeutei, por estafa, na dispuesto que por la Gaceta oucial, se convoque a las personas que conozcan á dicho moreno y puenau declarar con relación a ios bienes quo posea, a flu da que comparezcan eu H j uzgado Calzada de la Reina número 48 a prestar sus atéstanos.—Habana y F'eurero diez y nueve de md ocuocieutoe oedenta y uso.—Manuel Domínguez.	C U 26
Et tír. J uez de primera instancia dei Distrito det Mouseriate por auto de esta fecüa dictado en causa seguida contra ei moreno Teodoro Vega, por tentativa de harto, na dispuesto que eu tres números de ia Gaceta oflcial, se convoquen á tas personas que ie conozcan y puedan declarar acerca ueios bienes que posóe, a ñn ue que comparezcan en el J uzgado calle de la Reina numero cuarenta y oeno a ministrar sus atestados.—Habana quince de F ebrero de mu ocuocieutos ochenta y uno. —ATauuei Domínguez.	C O 23
Eitír. Juez de primera iustaucia dei distrito del Mouserrate, por auto de esta lecua, dictado eu causa seguida contra D. Rosendo Valdes Guerrero por nurto, ha di-.puesto que por tres números de la uaceta oflcial* se convoque a ras persouas que ie conozcan y puedan declarar acerca de ios oienes que posea, a üu ue que comparezcan en ei J uzgado a ministrar sus atéstanos, calzada do ra Reina número cuarenta y ocao,— T cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana 11 de Febrero de 1381.— eiaauei Domínguez. C O 26 Lno. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente uei distrito de ia Catedral, na dispuesto que por tres números de ta Gacetaoiictal se convoque a D. J uan Alen y olmos, nacurat ue Regia, soltero, de diez y seis años, ue oflcio tabaquero y 'vecino que fue de Regia, y á DF Juana Martínez Ferez, hija
te y cinco metros, cuarenta y cuatro ceutímetros de freute por treinta y tres metros noveuta y dos centímetros (ie fondo en seiscientos di_-z y siete pesos diez y nueve ceutavos. Otro sotar eu ia expresada calie de Calvo
de venue y uu años, meretriz y vecina que fue Aguacate cuarenta y cuatro, puraque el día veinte y cuatro de corriente a ias doce eh punto de su manana comparez-, eau en esto J uzgado, Empedrado quince, ai acto verbal
PARTE ECONOMICA.
Cuba >
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar Comprende la división política y administrativa • en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencia» partidos judiciales, Juzgados municipales, distrito« n<p tariales y circunscripción de los registros de la propie.
dad; la división militar en comandancias generales y
militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende en el despacito de esta Imprenta, Tenien. te Rey 23.
COlulLCCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA OÁ.CETA DURANTE EL AÑO DE
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN el DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento Geueral para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobro vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas do Geografía é Historia Genera-y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idetn para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
llera de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción de los trabajadores chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profosionalos de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuorpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda" Idem para las cajas de Descuentos.
Realea disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.,
Idem para la Inspecciou de los Ferro-carriles.
CaHilIa rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento de guardias-rurales.
Prontuario del sistema métrico decimal, Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri minal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias eu forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Ins rucciou sobro cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asenaio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
¡1í
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERT-O-RlOO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Autillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
So vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
Se acaba de publicar esta importante obr.a.en uu tomo en 4? menor do 686 páginas.
Se halla de venta eu esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el do 187Í).
SOCISSADES V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana Administración general.
La rebaja on el flue de los ladrillos y tejas de oialquiera procedencia que fueren, y do la leña, car. bon, madera dura y ce 1ro dol país que hasta ahora Cémpr3ndía á los que se tirasen por las lineas de esta Compañía durante los segundos seis meses del allo nat rral, so hace oxtonsiva á los que se ooUduzoau desde 1. ° do Abril a 31 do Diciembre de cada año. Lo que se publica por este medio para que Ue. gue á conocimiento de ios mtore<aJos.
Habano 15 de Febrero de 1881.—El Admiuis. trador general, J. Ralo.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Secretaria.
El Sr. D. Mariano González, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío de los cer. u ti cade j números 753 y 758, el primero de diez y nueveaooiones y d ssgundo de ani, aúmeios 1269 al 1277, 4683 al 4687, 993 al 995, 1351,1352 y 4957, que representa eu esta Compañía y sonoitaudo rete provea de nuevos certificados.
Lo que se anuncia por esta medio dnrante quinos dias á fin de que si alguna persona se considera con derecho á dichas nociones, ocana á mauifesmrlu, eu la inteligencia, de que trascurrido el término de este anuncio sin que se haya hecho reclamaci in alguna, so procederá a expedir los certificados que solioits, quedando los primitivos nulos y de ningún valor.
llibana I L de Febrero do 1881.—El Secretario, Manuel Salgado.
Banco Industrial.
Se convoca á los Sres. Accionistas de esta Socia-dad, para celebrar Junta general ordinaria el 21 del próximo Marzo, á las doce del dia en la casa del Banco, calle de ía Amargu "a uúm. 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá le presentar y sobre 1 a de tos dividendos dispuestos en el año último, olejir do3 vocales de la Juuta Directiva, en reemplazo do dos que han concluido el tiempo ie su ejercicio y determinar lo demás conveniente á los interes « del Banco.
Los libros y documentos de ia Sociedad, así como el informo de los resultado! de las operaciones efectúa las en ei referido año, estarán ducante el mes que media entre esta convocatoria y el expresado 21 de Marzo, eu el escritorio di la empresa t disposición do los accionistas para que éstos los examinen.
Habana 20 de Febrero de 1881.—Pedro González Llórente, Secretario.
m>£€TA€lJLOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
CARNAVAL DE Mí
Seis grande» baile» de d¿»traces.
EN LOS DIAS
■V 2 do Marzo
Y TRES DOMINGOS SIGUIENTES.
CONOCIDOS POR
M PINATA, U VIEJA ï IA SAIS DINA.
CONTRASEÑAS TODA LA NOCHE.
Tres magníficas orquestas.—Dos en el salón y una en el patio.
El popular RAIMUNDO VALENZÜELA
con su primera orquesta tocará y asistirá á los sois bailes, así como el reputado clarinete D. ANGEL ZAPATA.
Y la banda por D. Bernardino Losmos, compuestas de esoojido3 profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
BRILLANTE ALUMBRADO.
LOCAL ESPACIOSO 1
Lujosas comparsas que cantarán y bailarán, á las 12.
ADVERTENCIA.
Las puertas del Teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezaráu d las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto do la madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
NOTAS.
1.	a A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, previo un comprobante do que deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2.	a Todos los palcos, exceptuando I03 do propiedad y de oficio, que deberán respetarse y se encontrarán cerrados, estarán á disposición do los concurrentes.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,