
w i,-, ■■. m «a ^,n——Mji.nj.i-ifii	;¿«^%aaBii—a
—t—Wffi—rr«i
Art. 159. En el Hospital general de vagones habrá dos salas de enfermos destinadas á las Clínicas médica y quirúrgica: en el de mujeres habrá otra destinada á la clínica de mujeres y partos.
El número de enfermos en cada Sala se desig^ nará por el Catedrático respectivo y por el Jefe del Hospital, quien cuidará de que los practicantes y dependientes auxilien en la forma necesaria al Catedrático de Clínica.
La Clínica de partos la compondrán las muge-res «pie por su estado de preñez sean asistidas en el Hospital.
La Junta de profesores de Medicina propondrá al Gobierno por conducto del Rector, el establecimiento de Salas de partos que llenen las condiciones que se requieren y los locales en que deben situarse.
TITULO III.
be los alumnos
CAPITULO 1?
De las cualidades necesarias para ser admitido d la matricula.
Art. 160. Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller. Serán matriculados sin embargo los alumnos que acrediten poi-medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin llenar este requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Art. 161. No se matriculará en una asignatura al que no haya probado las que deben estu diarse previamente. Pero se admitirá en los estudios del Doctorado á los que no sean Licenciados, siempre que teuga hechos los estudios para aspirar á dichos grados, y bajo la condición prescrita en el artículo anterior.
Art. 162. Si el alumno procediese de otra Universidad deberá acreeditar sus estudios con certificación expedida por la Secretaría general y visada por el Rector.
Art. 163. Serán admitidos á incorporación los estudios hechos en escuelas oficiales, siempre que según sus reglamentos deban hacerse á lo mé-nos con la extensión prescrita en el progx-ama general de la Facultad en que se pretende incorporarlos,
Art. 161. Las certificaciones y títulos expedidos en establecimientos distintos de aquel donde el alumno intente matricularse, se comprobarán por medio de acordadas.
Art. 165. Los que habiendo hecho estudios en pnis extranjero quieran incorporarlos en la Universidad, presentaran certificados enviados pollos Jefes de las Escuelas de donde procedan y legalizados en la forma que todos documentos públicos extranjeros, en que se acredite que las asignaturas son las mismas y se han estudiado en el tiempo que se exige cu España. En vista de este documento, el Rector remitirá el expediente al Gobierno General para que siga los trámites marcados en el Plan do Estudios.
Al t. 166. Acordada por el Gobierno General la incorporación de los estudios hechos en el extranjero, el alumno se sujetará á un eximen de cada asignatura, igual á los que cu este Reglamento so exigen para probar curso, y caso de aprobación adquirirán los estudios validez académica.
Art. 167. No se admitirá á examen de una asignatura al que no haya sido aprobado en las que se-gnn el programa general, deban estudiarse prèviamente.
Art. 168. Los alumnos á quienes se refieren los dos artículos anteriores, deberán satisfacer los mismos derechos de matrícula y eximen que si hubiesen estudiado en esta Universidad.
CAPITULO 2.°
De la matricula.
Art. 169. £1 dia 15 de Agosto se anunciará la matrícula en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales. Los Alcaldes de los pueblos harán lijar el anuncio en las Casas Consistoriales para que llegue á conocimiento del público.
Art. 170. El anuncio expresará:
r? El tiempo que estará abierta la matrícula
2o Las cualidades necesarias para ser admitido á ella y la forma en que han de acreditarse.
3” Los derechos que han de satisfacer los alumnos.
Art. 171. La matrícula que estará abierta des de Io de Setiembre, se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe respectivamente en losmeses de Setiembre y Octubre. En los cinco dias últimos de este plazo, estará abierta la Secretaría desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde y el dia que finalice el término basta las doce de la noche.
Art. 172. Las matrículas, sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de Cédula de inscripción ajustadas al modelo aprobado por el Gobierno.
El precio de cada Cédula será de diez reales fuertes que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaría del Establecimiento.
Art. 173. Los alumnos que por cualquier motivo no se hubieren matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en el Je Octubre, abonando dobles derechos y no examinándose hasta la época de los extraordinarios, á no ser que se hallen comprendidos en el caso del artículo 95 del Plan de Estudios.
Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo, y los Tribunales de exámeu no efectuarán los de aquellos alumnos cuya matrícula no se ajuste á esta prescripción.
Art. 174. El dia Io de Octubre de cada año caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso que acaba en el dia anterior, y en su virtud los alumnos que en esta fecha no se hubiesen examinado, así como los que estuviesen suspensos, necesitarán nuevas matrículas para el curso siguiente.
Art. 175. Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, al tiempo de verificarse las inscripciones respectivas, mediante un sello ó timbre especial de pagos del Tesoro, de siete y medio pesos por cada asignatura de los estudios de Facultad y cuyo sello ó timbie deberá unirse á la misma inscripción,
Art. 176. Quedarán cerrados todos los Re. gistros de matrículas de cada año el dia 31 de Octubre y al dia siguiente el Rector comunicará al Gobierno General el resultado de las inscripciones en todas las asignaturas.
Art. 177. Podrá un alumno matricularse en la Universidad y pasar á otra con el fin de continuar sus estudios. Los que lo deseen dirigirán su solicitud al Rector y éste lo acordará siempre que .no sea para eludir alguna pena.
Las traslaciones de matrícula de una á otra Universidad se concederán únicamente desde principio de curso hasta el 30 de Abril, á no ser en el caso de necesidad justificada, que se consultará á la Superioridad por el Rector. Se ofectuarán mediante inscripción especial para estos casos, ajustada á modelo, la cual se remitirá de oficio y certificada juntamente con el extracto y la hoja de estudios del interesado á la Universidad para donde hubie-
se pedido la traslación. Dicha pódala será gratuita y conferirá derecho á continuar el curso y á ser admitido á exámen.
Art. 178- Los que se trasladen á otros establecimientos abonarán préviamente los derechos académicos’, conforme á las inscripciones especiales hechas al efecto. La parte superior de la sección de la derecha de estas inscripciones, quedará en el expediente del alumno como prueba de su traslación: y la inferior se le entregará á la mano, remitiéndose de oficio yen pliego certificado al Jefe de dicho establecimiento, las demás secciones que han de constituir la nueva matrícula del alumno. En la inscripción primitiva de matrícula se hará constar por el Gobierno General dicha traslación, inútil i zando diagonalmente á la vez los talones de exámen con un cajetín que diga “Trasladado.”
Art. 179. Los alumnos trasladados se presentarán en el nuevo Establecimiento en el término de 40 dias. La inscripción remitida por el Correo ge unirá á las demás de la misma asignatura con el el número de orden que le corresponda.
Art. 180. Para verificar la inscripción de la matrícula se atendrá el Secretario general á las reglas siguientes:
14 Se distribuirán las inscripciones de cada facultad en tantos grupos como sean las asignaturas respectivas, enumerándolas por orden correlativo en el lugar correspondiente, según la matrícula aproximada de cada asignatura^ dejando las demás en blanco para utilizarlas en aquellos donde el número de alumnos sea mayor. Las autorizarán con su firma y el sello del Establecimiento, anotando además el nombre de la asignatura y el número de orden, la parte superior de las dos secciones, 2a y 4a, dejando para el mes de Noviembre su repetición en las demás secciones.
2a Con las inscripciones de cada asignatura se formará un cuaderno provisional que la Secretaría déla Universidad pasará á las Facultades res pectivas, donde sq formalizará la matrícula con el auxilio de los empleados de la Secretaría general, donde fuere necesario.
Si ofreciere dificultades prácticas el cumplimiento de esta disposición, se verificará en la Secretaría general la matrícula de todas las facultades.
34 Se facilitará á los alumnos en la portería de la Universidad una papeleta impresa ajustada á modelo con el objeto de que expresen las asignatu ras en que hayan de matricularse, cuidando de que á continuación de su nombre escriban los dos apellidos paterno y materno con toda claridad, y la indicación de la Facultad á que pertenezcan los que estudien en otra alguna asignatura de los años preparatorios.
4a Entregada esta papeleta en la Secretaría de la Facultad y á la vez tantos sellos ó timbres como sean las asignaturas que comprende la solí-citud, recibirá el interesado el talón adherido á la misma quedando así legalizada la matrícula, áun cuando hasta el dia siguiente no reciba la inscripción ó inscripciones respectivas.
54 A medida que vaya haciéndose la matrícula de cada asignatura se irá formando la lista de los alumnos por el óiden correlativo de su numera cion, á fin de que el dia 2 de Octubre, al comenzar las lecciones en todas las clases, tengan los Catedráticos dicha lista á su disposición.
Esta lista se completará con otra de los alumnos matriculados en el mes de Octubre, y más adelante con la de los trasladados de otros Establecimientos; de modo que resulte siempre conforme la lista del Profesor con el libro de matrículas, en el cual figurarán, si es posible, primero los que las tengan de honor, á continuación los de matrículas ordinarias, después los de la extraordinaria y por último, los trasladados de otras Universidades, todos con una sola numeración correlativa, á fin de que el último número señale siempre el total de inscripciones.
6a Terminada la matrícula ordinaria, se hará cargo de los libros correspondientes á las Facultades el Secretario general, disponiendo que los respectivos Oficiales y escribientes se dediquen durante los meses de Octubre y Noviembre á ultimar los detalles de cada inscripción, repitiendo el nombre del alumno y el de la asignatura las veces que señala el modelo impreso y anotando á la vuelta el extracto de su hoja de estudios, todo con el mayor esmero y claridad.
Las asignaturas no estudiadas se borrarán con una línea de tinta carmin que las crucé á todas si están seguidas ó una á una en otro caso.
7a El Rector de la Universidad comunicará al Gobierno General el resultado de la inscripción en todas las asignaturas de cada Facultad el dia Io de Noviembre en la forma dispuesta.
8a Desde los primeros dias del mes de Mayo empezará la encuadernación definitiva de las inscripciones dentro de la Universidad, formándose tantos cuadernos como sean las asignaturas de cada Facultad con una portada, según modelo, y á cuya vuelta han de figurar después los datos estadísticos y económicos referentes á cada asignatura.
9a A mediados de Mayo pasarán estos cuadernos ó libros á la Secretaría de las respectivas Facultades, donde se abonaráa ántes de Io de Junio en metálico los derechos académicos, recibien do los alumnos el documento que así lo acredite ó sea la parte inferior de la sección de la derecha de la inscripción correspondiente.
10. El Secretario generad cuidará de hacer constar, ántes de esta fecha, bajo su firma, en todas las inscripciones del primer curso de Derecho Romano, de Anatomía general y descriptiva, de Materia Farmacéutica, de Complementos de Algebra y de Literatura española, que los interesados le han exhibido su correspondiente título de Bachiller, indicando la autoridad académica que lo firma y su fecha. Sin tal requisito no se admitirán los derechos académicos de estas asignaturas ni de ninguna otra facultad en que los alumnos se hallen inscritos.
En vez de la exhibición del título, bastará la certificación del Instituto en que conste haberse expedido, la cual se unirá al expediente del interesado.
Art. 181. Los alumnos de las Facultades de Derecho y Farmacia que deseen ganar algún año de práctica privada, de los que exigen los programas generales de estos estudios, presentarán instancia acompañada de una certificación del Profesor á cuyo estudio ú oficina se proponga asistir, en el que exprese haberlo admitido á hacer la práctica bajo su dirección. Este documento deberá estar autorizado, si se tratase de práctica forense con el Vo B° del Decano del Colegio de Abogados y en su defecto por el Juez de Ia instancia del distrito y si de Práctica farmacéutica, por el Subdelegado de Farmacia.
CAPITULO 3.®
Obligaciones de los Alumnos.
Art. 182. Desde el dia en que el alumno se inscribe en la matrícula, queda sujeto á la autoridad escolástica, dentro y fuera del establecimiento.
Art. 183. Todos los alumnos tienen obligación de proveerse de libros de texto de las asignaturas que cursen, y de asistir puntualmente á las clases y conducirse en ellas con aplicación y compostura: si dejasen de asistir por bastante tiempo, sin tener para ello causa que parezca al Profesor legítima, podrá éste excluirlo de los exámenes ordinarios, y al presentarse en los extraordinarios de
Setiembre, no podrá aspirar más que á la nota de aprobado.
Art. 184. Todos los alumnos tienen .obligación de respetar y obedecer al Rector, Decano y Profesores, así dentro como fuera del Establecimiento, y de atender las amonestaciones de los dependientes encargados de la conservación del orden y disciplina escolástica.
Art. 185. Se anotarán en el Registro de matrícula de cada alumno los premios que obtenga y los castigos que sufra en virtud del fallo del Consejo de disciplina ó del universitario, y también los que le impongan el Rector, Decano ó Catedráticos si así lo dispusiesen al castigarle. En uno y otro caso habrá de expresarse la falta que ha cometido.
Art. 180. Se prohíbe á los alumnos dirigirse colectivamente á sus superiores de palabra ó por escrito; los que infrinjan este artículo serán juzgados como culpables de insubordinación al Jefe á quien se dirijan.
Art. 187. Los alumnos asistirán á la Universidad vestidos coji decencia. Se autoriza al Rector para prohibir cualquiera prenda que desdiga del decoro propio de un Establecimiento de Enseñanza.
CAPITULO 4. o
De los Exámenes de prueba de Curso.
Art. 188. Los exámenes ordinarios de asignaturas comenzarán en la Universidad el dia l.° de Junio y para este efecto los alumnos abonarán por derechos académicos cinco pesos-por cada asig natura de Facultad hasta la Licenciatura y diez por cada una de las del Doctorado.
Estos derechos se harán efectivos en metálico en la Secretaría de cada Facultad, durante el mes de Mayo, recibiendo los alumnos el talón correspondiente que les servirá, sin necesidad de ningún otro documento académico, para verificar los exámenes, tanto ordinarios como extraordinarios, en la asignatura respectiva.
El importe de los derechos académicos en cada Facultad se destinará la mitad para el material científico desús respectivas enseñanzas, esenrsiones científicas y auxilios pecuniarios á los alumnos sobresalientes y pobres y la otra mitad que se depositará en el Banco Español á nombre üel Rector servirá para formar un fondo común que se distribuirá por partes iguales, entre todos los Catedráticos numerarios de la Universidad.
Art. 189. Los Catedráticos pasarán á la Secretaría general, con diez dias de anticipación una lista de los alumnos que puedan ser admitidos á los exámenes ordinarios y otra de los que han de quedar para los extraordinarios.
Art. 190. El dia l.° de Junio se repartirán los libros de matrícula entre los respectivos Tribunales, haciéndose cargo de ellos sus Secretarios; y en su vista se dará principio á los exímenes, empezando por alumnos con matrícula de honor y por los que en el curso último hayan obtenido nota de Sobresaliente, sin ninguna de suspenso, si lo solicitaren en instancia dirigida al Rector. Los,demás seguirán el orden riguroso correlativo do numeración de las inscripciones, cuidando el Secretario de que los alumnos firmen en el lugar señalado al efecto, inmediatamente después de verificado el exámen y previa la presentación de la cédula de vecindad y demás requisitos que .el Tribunal considere necesarios, si hubiere alguna duda de su personalidad.
Art. 191. Los exámenes serán públicos, anunciándose con la anticipación oportuna los locales, dias y horas en que han de celebrarse y si el nú mero de alumnos es considerable se anunciará cada dia la numeración correlativa de I03 que hayan de hacerlo en el siguiente.
Los que por causa de otros exámenes no pudiesen presentarse el dia señalado, lo harán en el inmediato con los citados para este dia; si fuere por enfermedad debidamente justificada, lo harán en el que designe el Rector y los que no se presentaren en los ordinarios, quedarán para los extraordinarios.
Art. 192. Cada asignatura será objeto de un exámen especial y formarán los Tribunales de prueba de curso y oposiciones á premios ordinarios el Catedrático de la asignatura y otros dos también oficiales de las asignaturas análogas designados por el Decano de la Facultad, siempre que no sean parientes del alumno dentro del tercero grado. Podrá ser reemplazado uno de los Jueces por los prole-sores auxiliares. •
Art. 193. El exámen de prueba de curso consistirá en preguntas que por espacio de diez minutos, por lo menos, harán los Jueces sobre tres lecciones del Programa de la asignatura, sacadas á la suerte. En cada una de las tres Secciones de la Facultad de Ciencias los exámenes así ordinarios como extraordinarios, durarán cinco minutos más que en las otras enseñanzas, sin aumentarse las preguntas.
El exámen de prueba de curso para los alum nos que hayan sido matriculados en época extraordinaria, consistirá también en preguntas que por espacio de un cuarto de hora, por lo ménos, harán los Jueces sobre cuatro lecciones del Programa de la asignatura sacadas en la misma forma que en el anterior.
En las listas oficiales que la Secretaría pase á os Tribunales de exámenes se consignará si los alumnos han sido matriculados fuera de la época ordinaria.
Art. 194. El acto se verificará en la forma siguiente:
1.	° Se introducirán por los Jueces en una urna tantos números como lecciones contenga el programa de la asignatura.
2.	° El Secretario del Tribunal sacará tres números á presencia del alumno, y serán abjeto de ejercicio las tres lecciones que tengan igual numeración. Los números que se saquen de la urna volverán á ella terminado el ejercicio.
3.	° En todos los locales de exámen habrá pizarra ó encerado para que loa alumnos escriban ó trazen las figuras que los Jueces les ordenen, ó ellos juzguen necesarias para responder cumplidamente á las preguntas cpie les dirijan; habrá además los aparatos y objetos que á juicio del Tribunal sean necesarios.
Art. 195. Terminados los exámenes de cada dia, los Jueces reunidos en secreto y con vista de las notas que deberán haber tomado durante los ejercicios, harán la calificación de los alumnos examinados. Esta será de Sobresaliente, Notable, Bueno, Aprobado y Suspenso, recibiendo diariamente los alumnos por conducto de los Bedeles el talón de exámenes con las calificaciones que hayan obtenido, llevando la firma del Secretario de’ Tribunal y el sello de la Facultad que al efecto deberá estamparse de antemano en todos los talones. Ei Presidente y el otro vocal, firmarán tan sólo en las dos secciones de la izquierda.
Art. 196. Las calificaciones obtenidas en los exámenes pasarán en seguida al Registro general por orden alfabético que de todas las matrículas de cada Facultad se empezará á formar desde l.° de Diciembre con arreglo al modelo aprobado. De este modo, ántes del 5 de Julio podrán remitirse al Gobierno los cuadros de matrículas, así como de exámenes ordinarios con sus calificaciones, para publicarse en la Gaceta el resúinen general.
Art. 197. Ivos alumnos suspensos y los no presentados en los ordinarios, serán admitidos en los extraordinarios sin otro documento oficial que el mismo talón de haber satisfecho en Mayo los derechos -académicos,
Llegado el 1de Octubre sin hacerlo sea cualquiera la causa que lo hubiese impedido, caducan todos sus derechos y necesitarán nuevas matriculas para el cursó siguiente conforme á este Reglamento.
En casos excepcionales en que se justifique la imposibilidad de haber sufrido exámen de asignaturas ile cursos anteriores, podrá concederlo el Gobierno General, ajustándose dichos actos á las formalidades reglamentarias.
Art. 198. Anotadas en el Registro general las calificaciones de los exámenes ordinarios se procederá bajo la inspección del Secretario General á cortar la segunda sección de las inseriociones de los alumnos aprobados para nidria á sus respectivos expedientes, repitiéndose la misma operación terminados los exámenes de Setiembre, salgan ó no aprobados los alumnos á que se refieren las inscripciones.
Art. 199. La calificación hecha por los Jueces será decisiva y contra ella no se admitirá re curso de ninguna clase.
Art. 200. El dia l.° de Setiembre empezarán los exámenes extraordinarios.
Art. 201. Serán admitidos á los exámenes extraordi narios:
1.	° Los alumnos incluidos en las listas de Catedráticos como admisibles en ellos.
2.	° Los admisibles á los ordinarios que no se hayan presentado.
___3.° Los suspensos.
4o. Los que deseen obtener calificación supe rior á las que obtuvieron en los ordinarios.
5.° Los demás alumnos que aunque no hayan sido puestos en las listas se consideren en aptitud de sufrir exámen.
. CAPITULO 5. ®
De los Premios.
Art. 202. Todos los años se darán premios en la U Diversidad que serán ordinarios y exti aor d inarios.
Los ordinarios se concederán, uno1 en cada asignatura si los alumnos no pasan de 50 y si pasan de este número, otro por cada 50 ó fracción de 50 alumnos de la misma asignatura, pudiéndose conceder además un número igual de menciones honoríficas.
En los extraordinarios se concederán por cada Facultad un grado de Licenciado y otro de Doctor; en la que tiene varias secciones, se concederá uno por cada sección.
Art. 203. Los alumnos premiados en una ó más asignaturas tendrán derecho á solicitar del Rector igual número de matrículas de honor completamente gratuitas, en el curso siguiente y en la misma Universidad, siempre que los interesados no tengan nota ó antecedente desfavorable en su conducta académica.
Los premios en las últimas asignaturas en la segunda enseñanza no dan derecho á matrículas de honor en las facultades, á no ser que los interesados hayan-obtenido el premio extraordinario. En el Doctorado se concederán dichas matrículas á los premiados en las asignaturas de la Licenciatura.
Art. 204. Los premios ordinarios consistirán bien en el pago de matrículas y derechos académicos, libros, instrumentos propios de la carrera, medallas &, ó bien en pensiones de 125, 250 y 375 pesos que los interesados recibirán en 10 mensualidades, -á contar desde l.° de Octubre á l.° de Julio siguiente.
Los extraordinarios consistirán en la dispensa de los derechos de grados é inscripción de los grados de Licenciado y Doctor.
Los gastos que ocasione la adquisición de los premios, se satisfarán del importe de las inscripciones y derechos académicos, destinándose las tres quintas partes al pago de matrículas y pensiones y las otras dos quintas partes á la adquisición de libros y objetos para premios de honor, los cuales estarán con las pensiones en la proporción arriba establecida.
Art. 205. Los ejercicios de oposición darán principio en todas las facultades el dia 20 do Setiembre á las doce de la mañana ante el Tribunal formado por cinco Catedráticos bajo la Presidencia del Decano.
Art. 206. Para ser admitidos á los actos ordinarios se exigirá que los aspirantes jnstifiqnen falta de recursos si optasen á matrículas ó pensiones y hayan obtenido tres notas de sobresaliente ó dos por lo ménos si sólo hubiesen cursado el primer año de Facultad y los solicitaren en debida forma ántes del 15 de Setiembre.
Art. 207. Los ejercicios consistirán en disertar cada opositor por espacio de más de veinte minutos sobre un punto sacado á la suerte de entre cinco designados en el acto por el Tribunal y relativos á las diversas asignaturas cursadas ya por el aspirante. Si hubiese alumnos de distintos años se formarán varios grupos, de suerte que los de cada uno reúnan circunstancias análogas y en tal caso los cinco puntos se variarán para cada grupo. Públicamente se leerán estos puntos al verificarse el sorteo.
Art. 208. Además del ejercicio oral que se determina en el artículo anterior, habrá .otro escrito y al efecto se presentarán los opositores á las ocho de la mañana del dia siguiente en el mismo sitio y ante el mismo Tribunal, sorteando otro punto de entre cinco dispuestos para cada grupo de aspirantes, los cuales, sin libros ni preparación alguna, escribirán sobre el tema que haya salido en suerte, con la deluda vigilancia y por el término de dos horas, una disertación sobre el mismo junto.
Sí los ejercicios fueren para premios extraordinarios el término será de cuatro horas y á las doce se dará lectura pública de estos trabajos, empezando por el de aquellos alumnos más adelantados en su carrera.
Art. 209. Los escritos de los opositores á premios ordinarios y extraordinarios se unirán á los expedientes personales de los interesados una vez terminadas las oposiciones.
Art. 210. Si por el número de opositores no pudieren terminarse estos ejercicios en los dias 20 y 21 de Setiembre, continuarán en la misma forma en los sucesivos.
Los Jueces no podrán dirigir la palabra al ejercitante.
Art. 211. Terminados los ejercicios, el Tribunal levantará acta de ellos haciendo constar los puntos sorteados y con su dictámen, que se decidirá en votación secreta, acerca del mérito científico ó literario de los opositores, la pasará al Clánstro para su resolución definitiva en vista de los fondos disponibles al efecto, y teniendo en cuenta qne en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al que tenga más méritos en su hoja de estudios.
Art. 212. Los Claustros tendrán derecho en todo tiempo á suspender ó retirar las pensiones concedidas como premios si los agraciados dieren para ello el menor motivo, tanto por su falta de aplicación como por su mal comportamiento académico.
Art. 213. Podrán aspirar á la Licenciatura y Doctorado, por premio extraordinario, los alumnos que hayan obtenido la calificación ide Sobresaliente en todos los ejercicios.
Art. 214. Compondrán el Tribunal para estos ejercicios, cinco Catedráticos de la I acuitad y Sección correspondientes.	i - ■ •
Art. 215. Las oposiciones se verificarán en la forma prescrita para los premios ordinarios, pero los Jueces cuidarán de que los ejercicios orales y- escritos que se señalen, ofrezcan mayor dificultad.
Art. 216. Si por faltado aspirantes á los ejercicios de oposición, ó por no merecer la aprobación, quedaren fondos sobrantes de los destinados á este objeto, se aumentará con ellos la adquisición de material científico.
Art. 217. En las facultades de Filosofía y Le trasy de Derecho, cuyo material científico se reduce a libros para sus Bibliotecas especiales, se empleará la. parte que acuerden los Cláustros, • en comprar obras de reconocido mérito para distribuirlas cutre los alumnos que hayan obtenido la nota de Sobresaliente en el curso anterior ó en costear expediciones artísticas ó literarias. También podrá emplearse parte’de estos fondos en la publicación de alguna obra notable de profesores ó alumnos de dichas Facultades y roferentes á estudios de las mismas, bien sea mediante concurso, ó por los procedimientos que cada clánstro considere más conveniente.
Art. 218. Los Cláustros de las Facultades en que se tomen los acuerdos relativos al empleo de los derechos académicos, los presidirá siempre el Rector, siendo doble su voto en caso de empate si hubiere lugar á votación.
CAPITULO 6. ®
De las Certificaciones y Acordadas.
Art. 219. Las certificaciones de estudios académicos de los alumnos, pueden referirse á las asignaturas de un solo curso, ó á las de dos ó más y también á las de toda la carrera, con ó sin el titulo correspondiente. Se darán por la Secretaría General las certificaciones que los alumnos soliciten conforme al modelo impreso al efecto, abonando en metálico diez reales fuertes si la certificación abraza los estudios de un curso ó año académico determinado, dos y medio pesos si abraza mas ó abraza los de toda la carrera, siendo de cuenta de la Secretaría el sello del Estado que determinen las disposiciones vigentes.
Art. 220. Las certificaciones con objeto de continuar sus estudios, ó recibir los grados académicos en otra Universidad, se remitirán de oficio y certificadas, entregando únicamente al interesado el talón correspondiente.
Art. 221. Las certificaciones de haber hecho los ejercicios para los grados de Licenciado ó Doctor, ó bien de haberse expedido los'títulos respectivos se darán también á petición de los interesados, mediante el pago de diez reales fuertes.
Art. 222. A los alumnos que hayan obtenido cinco matrículas de honor sin ninguna nota de suspenso se les darán todas las certificaciones que necesiten, sin otros derechos que el importe del sello del Estado.
Art. 223. La Secretaría General podrá pedir las acordadas de las certificaciones que ss expidan por las de las demás, y que les presenten los interesados que fueran á hacer uso de ellas para otras carreras.
Art. 224. Los duplicados de los demás documentos que soliciten los alumnos y que liayñn do surtir efectos académicos se extenderán en la misma forma en que han venido extendiéndose hasta ahora las certificaciones ordinarias.
Art. 225. El dia 1." de cada mes se pedirán por la Secretaría general de la Universidad acordadas de las certificaciones, traslaciones y otros documentos de carácter personal que se hubiesen recibido de las demás durante el mes anterior. El 1° do Noviembre se pedirán nuevas acordadas de las certificaciones recibidas en todo el curso anterior, mediante los segundos talones de las mismas. Estas comunicaciones se harán siempre por medio de pliegos certificados, sin signo ninguno exterior que indique su procedencia, y dirigidos si es posible, á los Jefes de los respectivos Establecimientos con su nombre, sin apariencia ninguna oficial.
Cuando resultare algún documento falso, se dará cuenta al Gobernador y al Juzgado correspondiente y se hará público en tiempo oportuno, por los periódicos oficiales.
Al t, 226. Del importe de los derechos de los documentos qne se expidan por la Secretaría general se destinará la mitad para impresiones, sellos del Estado, certificados de correos y otros gastos análogos, distribuyéndose la otra mitad, entré el Secretario y los empleados de la Secretaría, tanto de la general como de las facultades á proporción del sueldo de planta de cada uno, siempre que estos aumentos no excedan de la cuarta liarte del sueldo respectivo. Si excedieren de esta cantidad se empleará el resto en mejorar los archivos y otras dependencias afectas á la Secretaría.
. Todos los documentos llevaráu cada uno numeración especial.
CAPITULO 7.°
De las faltas contra la disciplina académica y modo de reprimirlas.
Art. 227. Son faltas leves:
1.	d La desatención para con los dependientes del Establecimiento.
2.	° Las injurias y ofensas de poca importancia á otros alumnos.
3.	°' La falta de compostura en el aula.
4.	° Las palabras indecorosas y actos de inquietud y travesura.
Art. 228. Son faltas graves contra la disciplina académica:
1.	° Las blasfemias, acciones irreligiosas y las palabras deshonestas, cuando se repitan con frecuencia.
2.	° La resistencia pasiva á las órdenes superiores.
3.	° La insubordinación contra el Rector y Profesores de la Universidad.
4.	Las ofensas ó injurias graves inferidas á otros alumnos.
5.	° Cualquiera otro acto que cause perturbación grave en el orden y disciplina académicos.
6.	" La segunda reincidencia en las faltas'leves y la resistencia á sufrir el castigo que por ellas hubiere sido impuesto.
Art. 229. Corresponde al Rector, Decanos y Catedráticos, la reprensión de las faltas leves, pero el conocimiento de las graves compete al Consejo de disciplina.
Art. 230.	L03 castigos señalados á las faltas
leves son:
1.	° Aprender de memoria, copiar ó traducir cierto número de páginas de los autores de texto.
2.	° Estar de plantón en la clase, pero en postura ni violenta ni ridicula.
3.	“ Detención dentro del edificio por uno ó dos dias, pero asistiendo á las clases y permitiéndose al alumno ir á su casa por la noche.
En caso de reincidencia podrá duplicarse la pena.
Art. 231. Las faltas graves se castigarán con las penas siguientes:
1.	° Amonestación pública en la Cátedra, por el Catedrático ó por el Rector ó Decano, según lo determine el Consejo de disciplina.
2.	° Encierro hasta por ocho dias sin salir por la noche á su casa el discípulo, pero asistiendo á las clases.
3.	° Pérdida del curso en una ó más asignaturas,