
——————i
y si resultasen igualas dos ó más proposiciones, se admitirán pujas ver1'dos por espacio de quince minutos entre 1 >s que las hayan presentado.
6.10 El postor cuya proposieiol sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes depositando una sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del mismo Director de los Asilos expresados, ó con la fianza hipotecaria del importe do él sobre fin oa de doblo valor, otorgándose en uno ó otro caso la escritura correspondiente.
7. p La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1831 y conoluirá en 30 ds Jumo do 1882.
Modelo de proposi ñon.
D. N..mh....., vecino de........., se ob'iga á
suministrar a la Uasa do B mofioeneia los artículos que necesite para el “Lavado da ropas” y á lavar las que sü usaa en el Hospital Civil, todo con estricta sujo non al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo |oltegj se oxpreoa (ó con la rebaja de ......, si la hiciere).
Fuoha y firma del proponente.
Ayuntamiento de la Salud.
Sooretaría.—Corral de Conoejo.
Habiéndose acordado por esta Corporation ei remate eu pública subasta da varios animales que se ba señalado el día 17 dol aotual á las doce del dia para verificar el acto en la Sala capitular de este Ayuntamiento a donde podran enteráis.) los licita-doras de las v¿oudioionei y preoios de tasación de aquellos, queso encontrar su de manifiesto on la plaza frente al local inlicado, ouyos animales son los siguientes: un bu »y bermejo, lavado, colinegro, gacho del tarro izquierdo, con las iniciales I. 8. L. en la paleta dereeua: un caballo dorado, cubierto en edad, de seis y media cuartas de alzada y mostrenco: una yegua dorada, con un luceio apagado, calzada de una pata, como de seis años, seis cuartas de alzada y mostrenca: una ídem rosilla, como de 4 años, de 6 cuartas de alzada y m «tranca: una ídem dorada, do 6 cu trtas de alzada, de fi años y mostrenca: una muía mora, cubieria en edái, de ménos de 6 cuartas de alzada y mostreucu.
Y se hace púoiieo por este medio y por ediotos dentro de la louaiidad para general conocimieuto, en el bien entendido que si en el acto do empezar ei remate se preseutase algún indiví luo y justificase debidamente la prupiedad de alguno «o los animales que han de subastarse, se eliminará éste det lote, siempre que se aboueu en el acto las dietas y derechos que haya devengado según la tarifa aprobada
L* Salud 4 de Aonl de 1881.—El Secretario, R Herrera.—Vto. Uno.—Rodríguez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Dou Sautiag¡Arteta ó íoarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de marina dol distrito de Regla-
Hago saber: que en la madrugada del dia veinte y uno dol ires de la fecha, una pareja de Orden Público encontró abandonada en el muelle titulado de la Puntilla, uua cachucha folio 97fi, de la medida siguiente: 17 pies do eslora, 4 pies de manga y 1} de puntal con sus do3 remos, Lt expresa la oacbucha contenía cinco sacos como con 20 arrobas de azúcar mascábalo en bastante mal estaio por Ja macha agua que cayó sobre ellos.
Las personas que se crean con derecho tanto á la caobuc ua como a el azúcar se presentaran en esta Ayudantía (Real 27) en el término de 30 dia* á contar desdo la feoba á alegar y probar los que les correspondan, en la inteligencia de que de no hacerlo en el expresado término, no tendrán dereeno á re-ciamauioa y se procederá conforme marca ia Instrucción vigente en su artíc lio 208.
Regia 24 de Alarze de 1831.—Santiago Arteta.
el tór-
sa, labradores y mayores de e 1 id, para qn•> en ndno de nueve dias se presenten en este Juz'ido con objeto de que nombren Aboga los y Procuradores que se bagan carg > del trasla lo qu s se les ba conferido de la acusación fiscal eu la causa que se les sigue p >r hurto de reses á D. Pedro Asouy Perez, seguros da que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó inoursos en las penas de la Ley, parla loles el mismo perjuicio que si presentes fueren, entan liéudose los actos del procedimiento con Los estrilos del Juégalo a su perjuicio.— San Antonio Marzo 18 de ls8l.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación p >r tras números de la Ga -et i oficial libro la presente.— áan Antonio Marzo 18 de 1831.—Antonio de Porto.	E O 9
Don José Solano y Granados, Juez accidental del Jus-gadode primera instancia del distrito de Balea.
Por este mi teroar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo M mtes y Fariñas, natural de la Habana, casado, de veinte y cinco años, empleado, hijo de D. José Antonio y D.1 María del Rosario y vecino de Guanabacoa, para que deucro de llueve días después de la publicación de este edicto se presente eu este Juzgado á notitto irse de la .sentencia recaíia eu la causa iiue ae lesigue por estafa á U. Do niiigo Oamus; cierto
*-	,~‘!(«Ll«aa5 inu.
cama
. lesigue por estafa á D. Do ningu oaniu?, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jus--- i~	rebelde y coutil
«fcUJLViiA SídCCIOV.
Eu esta lecha se ba encargado del despacho del Juzgado (le primera uastaucia det distrito de Bolea, el Br. 10. Antoulo Homero ferrado, Juez propietario del mismo, quedando situado en la calle de la Industria número diez y nueve.—Y de órdea de su señoría se hace público para conocimiento general.—Haoaua Abril siete de mil ochocientos oouema y uno.—José M? Espinosa.
9
¿¡»ICS OB.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús Mana, etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Miyares Foliava, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca eu este J uzgado, sito en ia calle de O-Reiliy numero trece ei dia oclio de Abril próximo entrante a las nuce y media de su mañaua, ¡t la cele-
bración dol juicio do liiitas ..eguido coutra ol mismo y 10. Luis Dardet y Picones, pur abusos deshonestos, upercibido que de no veranearlo así se ie declarará rebelde y oonmmaz y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en eüo cuauto ocurra y demás trámites deljuicro.—Habaua y Marzo treinta de 1881.—• Mariano de Quesada.—Per mandado de su señoria, Francisco J. Enseño, Secretario.	E O il
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Di-az, natural de Estella, casado y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente eu este J uzgado con Letrado y Procurador en forma, á evacuar el traslado que se le ba couferido eu la causa que se ie sigue eu unión de otros por hurto de unos bocoyes do azúcar oel ingenio Rosario, de ios herederos de Jioiaúos, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dei Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás notificaciones que ocurran en ei procedimiento.—Jardeo Abril seis de 1881.—Francisco. Noval y Martí.—Buena ventura Sánchez.— Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial expido la presente eu Ja-ruco leona ui. supra.—Buenaventura Sauoüez.
E O 11
Dan Autonio Giuer y Moret, Juez de primera iustau-cia accidental de esta ciudad y su partido.
Foresta nu tercera cana de edicto, cito, llamo y emplazo a D. ¡Salome (Jarcia y Padrou, vecino de Gua-najay y cuyas .demás generales se ignoran, para que en ei término de nueve di s se .preieute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por nurto de un caballo de D. Francisco Roseado; seguro de que si así 1 > hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le dec.ara-rá reoelde y contumaz y pur bastautes ios estrados del Juzgada para que con ellos se entiendan las notificado.íes y nemas trámites del juicio.—Bejucal Abril 1? de ls81.—A. Giner y Moret.—Por mandado de su' señoría, Gaspar Barona.	E ü 11
.Don a uto uio Giuer y Moret, Juez de primera instancia aucideuiat de esta ciudad y su partido.
Por esta un tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Yícente aiodrignez, conocido por Prieto, vecino que era uel Gano y cuyas demas generales se ig-norau, para queeu el término ue nueve nías se presente en este J uzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa lorulad.t por hurto de yerbos y lesiones al moreno Boniiacio, criollo, seguro de que si así io hiciere so le administrará justicia y de lo coutrano se le declarara reuoide y coutum iz y por bastantes los estrados dei J uzgado para que con ellos se entiendan las uotuicamones y demas trámites dei juicio.—Bejucal -aura primero de 1881.—A. Giuer y Moret.—Por mandado ue su señoría, Gaspar Barona. E G 11 UJou Paulo Martínez Bauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordidario; cito, llamo y emplazo, aD. Alberto Bergouan, uatural dejlo-ioma, soitero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, á liu de que en el término de nueve (lias se presente eu ia Real cárcel, á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que se ie sigue eu este J uzgado por estafa a D. Eduardo Siger, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará reOeidey contumaz y por bastante los estrados dei J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en ia Haoaua a veinte y nueve de Marzo de mil ocuocien-los ocnenta y uno.—Pablo Martínez Sauz. —Bernardina ¡suarez.	E O 11
iJon Manuel Suarez y Diaz, Coronel de Milicias Dis-cipuuadas, J uez mauicl^ai de esta villa en funciones de primera instancia.
Por el preseute segundo edicto, cito, llamo y emplaza á 1>. Francisco y o. Manuel Hernández y Hernández, casauo ei primero, naturales y vecinos de Artenii-
ticiaV de lo contrario se le declarará maz y por bastad tes los estrados dsL Juzgado para que con ellos se entiendan las notifteafion -s y demás trámites que ocurran. — Habana Abril -1 de 1331, José Solano y Granados.— Matías Márquez.	R .O 9 ^
Den llifael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi terosr edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Sus ano Medina y Palm i, hijo de Lo-reto y Francisca, natural y vecino de esta ciudad, de veinte y tres años, soltero y taba juero, para que dentro de nuevo dias, se presenteeul i Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta ep la causa que le sigo por hurto: oierto ue que si así lo hiciere lo administraré cumplida justicia, y de uó le declararé rebelde, c mtti-miz, iucurso on las penas de la Ley, y por bastantes loa estrados del Juzgado.—Habana Abril 6 de 1831.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su maulado, J’uan Audreu.
E ° 9
Don Máximo Díaz de Qui¡utio, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Giral, natural de esta, vecino que fué (leSui Rafael, entre Aguila y Amistad, para que ea el término ue nuevo dios comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causaque se le sigue por hurto, cierto y s *guro que si así lo hace se le oír i y administrará justicia y de uó sa le declarará rebelde y contumaz.—Habaua Abril 7 «le 1831.—Máximo Díaz de Quijauo.—Por su mandado, J. MiguelNuño,	E ü 9
Don Máximo Díaz da Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe 6 interiuo de primera instancia del mismo.
Por esta mi segnnda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aquilino Vicenta Prieto y Diaz, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y nueve años, oficio pintor, y D. Francisco Muñoz Osorio, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, oficio alfarero* puraque dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se les sigue por estafa á D. Rafael Fernandez, seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces 6 inoursos en las penas de la Ley.—Habana Abril dos de 1881.—Máximo Díaz de Quijauo.—Por su mandado, J Miguel Ñuño.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de est a ciada ’
Por el presenta segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Juan Santaua, natural del Calvario, que en Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, era de treinta y siete añ >s, soltero, cochero y vecino de esta ciudad en la calle Ancha del Norte; á D. Ventura Agüin, natural de esta capital, que eu Noviembre de dicho año era vecino de la Dlaza de Toros, i brador, y mayor de edad, y á D. Juan González, natural do esta ciulal, queeu Diciembre del referido año setenta y siete era vecino del inmediato barrio de Luyanó, de veinte y ocho años, soltero, labrador á fin de que ea el término de nueve (lias se presenten en la cárcel pública, ó en este Juzgado, á responder de los cargos que les resultan en causa criminal por falsificación eu cuatro reseñas de ventas de animales.—Habaua 7 de Abrii de 18S1.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de éste partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lloverás, (á) Noy, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de vários efectos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dalo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juz-rado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jurueo Abril cuatro de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta odeial exuid > la presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez,
E O 9
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Petaza, de estatura regular, color trigueño, usa bigote y viste á uso de campo, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la oároel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por falsedad, cierto y seguro,-que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos es! ralos deiJuzgido para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana 29 de Marzo da 1831.-FedericoBor-dallo.—Por mandado de su señoría. Luis Blanca.— Y cumpliendo lo manda lo para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha. —Luis Blanco.	E O 9
Don José Gregorio de Le Ion, Caballero de ia Real y distinguida Orden Española de Cárlos Tercero, y Jues da primara instancia de esta villa.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Socirrás y Acosta, natural de Bahía Honda, vecino del Calabazar, mayoral, soltero, y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por robo eu las casas de D. Joaquin Font y D. Manuel Relova, cierto y seguro que si asi lo hace se ié oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebside y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto eu dicha causa.—Guaua;ay 1? de Abril de 1881.—José G. Ledon.— De órJen de su señoría, Manuel de J. Aro cha.	E O 9
co de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 8
Duti Félix 8. Varona, Juez da primara instancia interino da esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito,.llamo y emplazo á D. Cristóbal González y Mesa, natural de Canarias, ve-ciuo de Guinea, casado, da treinta y tras años de eila l y labrador, p ira qua dautro da nueve dias contados desde la fecha sa presante e i la circe! pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en U c lusa criminal seguida par lesiones á O. Jasé de la Vallin a; cierto y seguro (le que si así la hiciere se ie oirá y administrará justicia y de uó se le de :larar l rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios demás trámites de la ca isa.— Y paras t inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Güines y Abril dos de 1831.—Félix á. Varona.— Par mandato da su señoría, Fraucisca Muñoz.	EOS
Dau Joaquín Canallas, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Poret presenta edicto, se haca saber al público haber fallecido aoinoesoato D. José Calvo y Calvo, natural de Astudillo, á lia de que los qua se consideren con derecho asuce lerle eu los bienes que puedan correspondería se presenten á deducirlo en legal forma dentro del término de treinta días.—Habana quince da Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Canallas.—Por mandado desu señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana quince de Marzo de mil ochocientos oeheata y uno.— Alejandro Nuüez.	EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi pcjmer edicto y pregoa, cito, llamo y emplazo, á D. José Fraucisuo Mercadal, natural de Barcelona, casado, del comercio y de cu »renta y nueve años de eda 1; pira que dentro de nuevedias se presente en la Escribanía de» actuario, sito en la calle de Empedrado, esquina á rfan Ignacio á dn de notificarle la sentencia dicta ia en primera instancia, á la causa que se le signe por lesión á D. Bernardo j osé de la Torre; cierto y seguro quede no verificado se le declarara rebelde y cont unaz ó iucurso en las penas de la L)y.—Haban t y Abril primero de mil ocnocieutos ocheutay uuo.—Aniceto de Palma.—Pornaaudado de su señoría,—Fernando Novell.	EOS
KliMATUfl.
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se h ice saber ai público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D! María del Rosario de Entralgo contra D. ¡Sixto de la Pueute y Castillo en cooro de mil seiscientos pesos oro, se ha mandado poner eu pública subasta ia casa calzada de Jesús del Monte nú ñero doscientos siete, embargada ai ejecutado, tisa la eu oiueo mil diez pesos treinta ceuta-vos oro, según la operaciou que obra en autos, señalándose para el remate ia una de la tarde dei dia trece de Mayo próximo, en las puertas del Juzgado, sito en la calzada de 1» Runa número cuarenta y ocuo esquina á Manrique. Los que quieran hacer proposiciones ocurran eu dicho dia; adviniendo que no se admitirán posturas que no cuorau los dos tercios del avaluó.—Habaua Abril cinúo de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoria, Manuel Domínguez. R ii Don Pablo Marti uez Bauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuucia al públieo que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Bautista Giquel, contra D. Diego J. dfi vino, eu cobro de cinco mii pasos oro, y por auto del día cinco del actual, he acordado se saque á púoliou suuasta por término de veinte dias una cusa de alto y bajo de m imposte-ría, situada en 6i pueoio de Regla, caite ue saucuario número treinta y uuo, tasada eu catorce mil trescientos cuarenta y un pesos, diez y siete centavos oro, habiendo señalado para que teuga efecto ei acto la audiencia dei dia nueve de Mayo próximo a la uua de ia tarde, eu ei Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uuo, donue podrán concurrir ios que quieran interesarse en la subasta.—Habana siete de Aurii de mil ocuojieutos ochenta y uuo.—Pablo Martínez Bauz.—Por muniudo de su señoría, Bcruar tía > ¡áuurez.—• Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro ia presente en la Habana en el mismo día mee y año.—Beruardiuo Buarez.
Pv 11
Don José Solano y Granados, Juez municipalé interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presenta edicto, uago saber: qne á consecuencia de la testamentaria Ue D. Ignacio J. de la Tiueba, se ha señalado ei dia veinte y tres de Mayo próximo venidero á las doce, en los estrados del Juzgado, para ei remate de uua casa situada eu la calle de ios Baños fíente á la Paila, en ei pueblo de Madruga, perteneciente a los bienes de dicho juicio, la cual es conocida por «Hotel Comodidad,» linda al poniente con casa ie 1). Justo Rossié, al Orienté con la calle de la Gloria y ai fonda que es ai Norte cou la caite de la Palma, y na sido retasada en .cinco md emuto cuarenta y siete pesos setenta y nueve centavos eu oro; advirtiéndose que no sa admitirán proposiciones que no cubran ei precio íute-gro da ia tasación y que esta se pondrá de maniües lo coil los demás antecedentes en la Emribania de i», P’rancisco Ozeguera á cargo dei que refrenda.—Haoaua Abril 4 de 1881.— José Boiauo y Grauados. —Por mandado de su señoria, Antonio Alvarez iusua. R O 8 Don Rafael Nacarino Braoo, Juez de primera iustan-cia cu propiedad del distrito de Jesús diaria.
Por ei presente edicto, úago saber que á oousecuea cid de los autos ue testamentaría de id. matias de i Cruz Guerra, lie dispuesto se saque á púulíca subasta ia estancia «El Timón» ubicada ai Este de ia calzada de Jesús dei Monte barrio de Arroyo Apolo, jurisdicción déla Haoaua, aislante como medio kilómetro de ia expresada calzada y cuatro kilómetros ue .esta capital, Ui .sada en siete mil setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta y dos centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de mamdesto en ia Escribanía del actuario para que ios que quieran nacer proposiciones ocurian a esto Juzgado, Auimus noventa* y uuo, á las diez de la inañaua del dia nueve de .»layo próximo venidero.—Qne así io tengo mandado eu ei juicio de testamentaria ul principio referido.—Dado en ia Habana a primero de Abril de mil ocnocieutos ocnenta y uuo.— Rafael Nacarino Brabo.—Por inaudado de su señoría.— Antonio González. — Y para su publicación eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta capital, uoro el presente ei mismo día de su fecha.—Autonio González.	R O 9
b'Oiü VOGATORI AS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado pardo libre José Ines Babas; hijo de Vicente y de Lucía, natural de esta, soitero, tabaquero y de diez y ocho años, para que dentro de nueve di-as se presente preso en la cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta eu la ca ¡sa que se le si gue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así io hieiere se le oirá y administrará justicsa y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 1? de Abril de 1881.—Aniceto de Palma. -Por mandado de su señoría, Femando Noved.	E O 9
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia dei distrito .dei Cerro en propiedad.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á la morena Mercedes Hugues, para qne dentro dei término de nueve dias se presente eu este juzgado, sito calle de Sau isidro número sesenta y tres á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Autonio Alfonso, cierto y seguro, que si así lo hieiere se le oira y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará reoelae y contumaz y por bastante los estrados dai juzgaao, para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 5 de 188i. Federico Bordalio.—Por mandado de su señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oücial libro el presante eu su fecha.—Luis Blanco.	E O 9
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, etc.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo á los morenos libres Anselmo Lara Viilaviceneio, natural de esta ciudad, soltero, sastre, de veinte y dos años de edad, y Agustina Perno Alvarez de la misma naturalidad, soltera. do veiute y ouatio años de edad, cuyo domicilio se ignora, añude que comparezcan en este Juzgado el día ocuo de Abril próximo entrante, álas doce y media de sa mañana, sito en la calle de O-Rediy número trece, a la ceieoraeion de juicio de faltas á que Ua que lado reducida la causa seguida coutra el primero, por lesiones á la aeguuda, apercibidos que de uo verificarlo así sa les declarará rebeldes y contumaces y por bastante iosestraios del Juzgado para notificarles eu ello cuauto ocurra y demas trámites dei juicio. -Habana y Marzo 30 de 1331. —Mariano de Q tesada.—Por mau lado de su señoria, Fraaeiscj J. de mríseño, Secretario.
E O 9
Don Aniceto de Palma y L ijau, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate ue esta ciudad. Por este mi tercero y último edicto y pregoa, cito, 11a-tnoy emplazo, al con uñado blanco, Venancio Ruiz Torno, dijo de Pe iro y de María, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de diez y ocuo i ños, para que dentro do huevé crtao LL-pjrisente preso en la carecí de esta ciudad a descargarse de la iiuTpa (gtro-».. r.i.nii.-i--1ii-m, que se le sigue por quebrantamiento de conde ua, cieriTfp — guroqudsi asi io utciero se ie oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley.—iíáoaua y Aorii eiu-
EiBr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta uncial á las personas á quienes ie uayau sido hurtadas várias aves eu ios dias nei tres al cuatro de este mes, p ira qua se presenten eu el Juzgadj á declarar por esos extremos. Haoaua Abrii su.» ne tá ,1.—Alejandro N uñez.
C O 11
El Sr. Juez de primera iristaucia dei distrito de Mense, rate, poi auto de esta fecha, eu causa criminal, ha ilispuejto que por tres númeios de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Lazo y D. Baniio Gíraldes, veciuo de la calle de Factoría numero once y de oficio sastre, á O. Francisco Rubacado, dependiente de cató, veciuode la calle dèi Principe Alfonso número cincueu-ta y dos, y a D. José Bozano, dependiente de oodega, mercado de Tacón ó plaza dei Vapor número 18, á fin de que comparezcan cu el J uzgado calzada de la Reina número 48, á evacuar un acto de justicia.—Habana seis de Abril de 1881,—Manuel Domínguez.
COll
El Sr. Juez de primera instancia accidenti! del distrito de Berna de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque a D. Manuel Vatdós, naturai do la Habana, soltero, de veinte años y veciuo que fué de ia calie de ia Misión esquina á Cárdenas, para que dentro de quinto dia comparezca eu este J uzgado, sito eu ia calle de Luz número trece, a evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su pubncaciou libro la presente.—Habaua y Aloni cuatro da 1881.—Matías Márquez.	C O 11
Ei sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta odeial se convoque á ia morena Clotilde Acosta, para que aia una de la tarde de dia hábil comparezca en este Juzgado sito Bau Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana ó de Abril de 1381.—Luis Bianco.	C D li
uta Joaquín Cadenas, juez deprimerà instancia del
distrito uei Rilar ils esta oiu-.iad esc.
Por ei presente se hace saber ai pdoiico haber fallecido abintestado el alférez de.Ordeu Público D. Manuel Fernandez Novoa, a hu ue que los queso consideren con derecho ásucedería en los bienes que puedan correspou-aerie se presenten deducirlo en legal forma, dentro dei término ue treiuta días.—dlubana quince ue Marzo de mil ocnocieutos ochenta y tillo.—Jouquiu Caneda .— Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto uoro la presente.—Habana quince de Marzo de mu ochocientos ochenta y uno.— Alejandro Nuiiez.	O O 41
Ei Br. D. Francisco Naval y Martí, J uez de primera instancia de este partido jumeiai, por ame mi ha dispuesto en causa contra D. o uau Francisco Delgadm-unr rapto que en vmtuu ue lgnjiatso Cj actuái pa.adeio del refendo D. J uau Francisco Delgado, vecino que aparece ser de Bau José du las Lajas, se ie convoque por tres números de ia Gaceta oficial, a lia de que dentro de quinto dia comparezca eu la Escrioauia dei actuario para ser notificado del auto de sooreseunieuto dictado ea dicüa causa.—if para su puohcacion por ia Gaceta oficial como esta dispuesto expido ía preseute eu Jarnco a cuatro ue Abril ue mil ochocientos ocnenta y uno.—Buenaventura Bauchez.	D O 11
----ai.-i,- i) p.,hi,» \fartinazBanz. Juez de primera instancia dei distrito de ia Gatedrai de esta ciudad, por ante mí, na dispuesto que por tres números de ia Gaceta ofieiai de la Habana se convoque á la morena Marma
Rainoso, para que dentó del término de quinto dia comparezca en este Juzga lo para evacuar un acto d8 justicia eu la causa número 3301 formada contra D. Joaquin Ma-sinopor detención arbitraria.—Y cumpliendo lo mándalo firmo la presente en la Habana á treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	(j O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Andrés Castro y Nuñez, vecino que se diceser dei Cerro, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un azsto de justicia en causa criminal.—Habana tres de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes.
con
Eu causa que instruyo por lesiones al moreno Fernando Albertiui, vecino que fué de la Quinta de Santo Venia eu el Cerro, en veinte y seis de Febrero último ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, poranre mí, se convoque' por medio de la Gaceta oficial al expresado moreno Fernando Alber-tini, para que dentro de tres dias después de la última pubiieaciou se presente en el Juzgado; calle déla Lamparilla número veinte y dos, para evacuar un acto de justieia en dicha causa.—Habana cuatro de Abril de inil ochocientos ocheutay uno.—Lio. J. Ramón Porto-carrero.	C O 11
L lo. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito ds la Catedral ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque at moreno Máximo Peña, natural de Melena del Sur, soltero de veinte y cinco años, labrador, cuyo domicilio se ignora para que el dia treinta ,!e Abril á las doce en puntó de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quince al acto verbal de faltas dispuesto en causa contra D. Auselmo Márcos, por lesiones á dicho moreno, apercibido que de no comparecer se celebrará en rebeldía.—Habana y Marzo 11 de 1881.—Alberto Chappi
C O 9
El Sr. Juez de primera iustauoU del distrito .del Cerro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque, á D. Francisco Depósito, para que á la una de la tarde de dia Hábil, comparezca eu este Juzgado, sito calle de San Isidro nútnerq sesenta y tres á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Abril de 1881.—Luis Blanco. 1
...........'O Ó 9
El Sr Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan Ifien ;s de ia propiedad del asiático Timoteo Abenza, para que se presenten en este Juzgado, Lamparilla veinte y dos, á evacuar un acto de justicia —Y para su publicación libro la presente. —Haoaua cuatro ue Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuüez.	0 0 8:
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoqueu á las personas que conozcan á los morenos, Ignacio Herrera y Seraplo Perez, y puedan dar razón de los bienes que posean, para que á primera audiencia á las ocho de la mañana coumarez-cau en este Juzgado á evacuar un un acto de justicia en causa criminal.—Habaua primero de Abril de mil ochocientos ochenta y uuo.—Gregorio de la Maza.
0 0 8
El Br. D. José Gregorio Leion, Jusz de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se con voque á D. Julián Grael, enfermero que fué del ingenio titulado »Tinaja,» sito en el término municipal del Mariel, para que se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanajay veinte y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Franoisco M. Gisperk	.	C O 8
Et Br. D. José Ledon, Juez de primera instancia de este distrito judicial, por aute-mí, se ha sarvido disponer que por tres números de la Gaoeta oficial, se convoque al asiático Juan, vecino que fué de Bahía-Honda, á bu de que comparezca ante este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal de oficio.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay y Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno. —Francisco M. Glspert.	C O 8
El Sr. Juez dei Pilar, lia dispuesto que por tres números eou»eoutivos de la Gaoeta oficial, se convoque ft las personas que conozcan bienes de la propiedad del procesado, pardo Pedro Valdós, para que se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia,—Habana cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.	C O 8
El Sí. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque & las personas que couozcan bienes de lu propiedad dél asiático Octavio Ajú, de Cantón, soltero, jornalero dé treinta y ocho años, para que se presenten en e^ite Juzgado, Lamparilla veinte y dos & evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uno. — Alejandro Nuñez.	C O 8
Ldo. O. Feierico Gilvis Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres .números de la Gaceta oficial, se oonvoque á los morenos José Hernández Cruz, hijo de José y ue D >miuga, natural ue Bayaino, de veinte y seis años1, soltero, carpin» tero y al moreno Justo Pelayo, natural de esta, soltero, alb iñil, de veiute y siete años, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta del mes de Abril á la» doce en punto Ue su mañana comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de faltas, dispuesto eu la causa formada contra el primero por lesiones ai según lo, apercibidos que de no comparecer se cek lebrará en su rebeldía.—Habaua y Marzo diez de mil ochocientos ochenta y uno —Alberto Chiappi.
C O 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, D. Refael Nacarino Brabo; que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los pulientes más próximos de D. Julio Aiza, cuyo individuo pereció a consecuencia del incendio ocurrido en la noche dei seis de Enero último, eu la fábrica de tabacos de D. José Gener; para que dentro de quinto dia se presenten eu el Juzgado a evacuar un acto de justicia.—Y parasu publicación libro Ja presente.—Habana dos de Abril de mti ochocientas ochenta y uno.—Autonio González.	C O 8
El Br. Juez de primera instancia iel distrito do Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este 6r" den y eu tres números de la Gaoeta ofieiai se convoque á D. Pedro Barrera, vecin > que fué de la calle de Golou esquina á Industria, á fin de que comparezoa en el Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á evacuar un aoto de justicia en causa criminal.—Y para su pubiieaciou libro la presente.—Habaua y Abril 4 de 1881.—Fernando Novell.	0 0 8
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieiai, se convoque a D. José Mata-j rí Fernandez, hijo de D. Miguel y Di Oármen, natural de Almería, soltero, de veinte y seis años, del comercio, y ai menor D. Ricardo Mollar, cuyos domicilios se ignoran, para que el treinta de Abrii dei corriente año, a las doce en punto de su mañana, comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de faltas, dispuesto en cau»a por lesiones ai segundo, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana Marzo 17 de 1881.—Alberto Chiappi. C O 8
Y DEL NOTARIADO
provincias DE GURA Y PUERTO-RICO
POK
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio da
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo do esta
importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División tkuritorial dh la Isla de Cuba *
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima eu comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
¡ PARIS CHARMANT.
PERIODICO MENSUAL ILUSTRADO
DK LITERATURA V M0DA8, GRABADOS, 8ALONE8, LAB0RE8 PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en París los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la Sra. I)“ Fausúna Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones ea la Agencia del mismo Teniente-Rey 23 á	centavos oro por
año adelantado.
coizifíccioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL ANO DE
Se acaba de publicar esta impón»»i<a_pbra en un tomo eu 4? menor de 68S páginas.
Se halla do venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el da ÍSYD.
áOoxaoAoxia ti BM7àasAs.
PARTIS NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ABRIL DE 1881,
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guacate ni 79; la 3?, oalle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Compañía db Caminos de Hierro de la Habanl
Administración general.
Se advierte al. público que en consideración á Ja solemnidad de los próximos dias Juéves y Viernes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-c irriles de esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maloja y menudencias de fácil corrupción.
Habaua 8 de Abril de 1881. —El Administrador general, J. Ralo.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cautina situados á ambos lados de la puerta de eutrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Villanueva, hasta 'las doce del dia once del mes de Abril próximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía dé su cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. En la Secretaría de esta A iministracion se halla de manifiesto el pliege
de condicione«.	____-
Habana 24 de Marzo de 1881.—El Administrador general, J. Ralo.
Lt Jdnta Direptiva de es'aCompañía ha acordado que por caenta de utlídades se reparta á los Sfe*. accionistas un dividendo de cuatro por ciento eu oro sobre el capital sopial. L's expresadosSres. podrán presentarse desdo si 16 del corriente en ia Cmtaduría do esta Empro-ia, estación de Vii auue-Va, para recibir oi respectivo iibrami uto contra la Tesorerí»; á fin de que porcioau en ó »la lo que les toque eu dinha distribución.
Habana 2 do Abril de 1831. — loié Eugenio Bar-nal, Secretario.
■ r —- ;	? ftb *i; a J.iV	' » ii * í¡£\
Compañía db Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
D. Franoisco Gómez y Gut errez, como apoderado de los heredero» do D. Tomas Olazabal ba participa jo el extravio de un ce t íioado por las dos acoionos números 3259 y 4346, a nombre del expresado Oitzibal y solicita se le provea d.> un duplicado. Lo que se anuncia al púb ico, p»ra que la persona que so considere con derecho á lai acciones referidas, ooúrra a esta Secretaría á manifestarlo; en el oonoopto de que trascurridos nueve d'as, después del ñltimu aminoro, sin presentarse oposición, se procederá á extender el dup icado-quo se solicita.
Habana 4 de Abril de 1881.—Arturo Amb'.ard.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Bros. Dl Cármen Bacallao de Malpica y Di Teresa Posada de Bosch.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El Domingo 10 del corriente mes, á ja una de la tarde, celebrará esta Sociedad sesión pública ordinaria, en el local alto de la Real Academia de Ciencias, calle de Cuba (ex-eonvento de San
Agustín).
Orden del dia.—1.° Sobre un caso de enanismo en la raza negra, por el Sr. Varona.—2.° Continúa la disensión sobre el espiritismo.
Habana y Abril 8 de 1881.—El Secretario General, E. Borrero. __________-—--------
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical • de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata-por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. José Ledo y Fernandez ba participado el ex-,-travío de la certificación de depósito expedida ásu favor con el número 51461 y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio, durante 15 dias á fin de que si ¡alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra a manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procedeiá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, Marzo 31) de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Banco Industrial.
La junta penoral ordiraria de acc'onistas convocada para el 2). del mes próximo pagado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia neiesaría.
Según lo dispuesto en el artículo 47 do los efta-tutos, se convoca por segunda vez para la in iicada reunión, que se efectuara e! 29 del corriente, á l»8 12 del dia, en la Casa doi Banco, oalle de la Amargura iiiinL-Oy Cóú lo i objetos de acor lar sobre la apíobaoion del balanoe que el Sr. Direc tor habrá de presentar y sobre la de ¡03 dividendo» determinados en el año ultinao, elegir dos Vocales de la Junta Directiva, en reemplazo do dos que han concluido el tiempo de su ejercicio, y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Se advierte que, con arreglo al citado artículo 47, la Junta general so constituirá, sean cuales fueren tol númiro y la representación de los soolos que asistan.
H»bana 6 de Abrii do 1881.—Pedro González Llórente, Secretario.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. «