. •	Pesos.	Cts.
Galleta ó vizcocho de 1.a, kilogramo....	24
Pan fresco....................»......... ^2
Harina .......................„.........
Sacos do heniquen, el	ciento......... 25
.Arroz, kilogramo....................... 16
Azúcar quebrado blanco niíni. 14 ó 15... H>
Aceite de Sevilla para luces, litro..... 40
Algodón para torcidas, kilogramo...	1
Cafe de 2.a clase....................... 50
Clavos de especias.................... 1	60
Canela................................ 2	50
Frijoles................................ 18
Garbanzos............................... 25
Pimienta negra.......................... 80
Pimentón................................ 40
Sal..................................... 05
Tocino del Norte, marcas Mess ó
Clear.............................. 40
Vino tinto catalan, litro............... lo
Vinagre, idem........................... 15
2.	a Para que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de 1.a calidad, de embarque, confeccionada con harina de trigo fresca de 1.a calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo contar cuando menos veinte dias de oreo, el grado do cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso do ciento quince gramos próximamente y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias á la de su embarque. El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y .cu piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó do seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de Pagos de la Provincia, confeccionado con harina fresca de trigo de Ia clase y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los. trigos de 1.a calidad y bren limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extr,año, con exclusión también do salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo.que al ménos tenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro do veinte y tros milímetros de lado; los barriles para su envase serán de la cavidad de noventa y dos kilogramos, á menos que por la conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos, pero en uno ú otro caso el valor del envase se considerará en el de la harina. Los sacos do heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta milímetros do largo y setecientos treinta y un milímetros do ancho.
El tocino será precisamente de los Estados Unidos marcas Mcssó Clear reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para el reconocimiento. El vino ha de ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda clase de composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El »pie se embarque en buques de Ia y 2a clase estará envasado en pipas enteras y*en cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrar á los do 3.a Las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpia de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo extraño; en la inteligencia de que el arroz tendrá-que ser do superior calidad, y los garbanzos no estarán picados; debiendo ser precisamente desde mediano á gruoso sin admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco núm. 14 ó 15, soco, y el ca-
% fé de 2.a clase, limpio do todo grano negro ó do otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de la Isla do Cuba. Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3.	a El asentista no entregará artículo alguno délos que abraza el suministro sin providencia previa del Ordenador do la Provincia á continuación del pedido del Maestro del buque ó destino, intervenido por el respectivo Contador.
4.	a Para el reconocimiento de los víveres que ha de proceder al acto de su entrega por el Contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado ti.'’, título 3.° de las Ordeigmzas generales de la Armada.
5.	a Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, el Ordenador de Pagos de la Provincia dispondrá un segundo reconocimiento; en la inteligencia de que el asentista ha de'sujetarse al resultado de este, y retirará desdo luego do sus al-
. macones los artículos desechados.
6.	a Quedará obligado el asentista á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición 1.a, no excediendo del repuesto.qne se determinará para el suministro de las dotaciones de los buques de guerra ó trasportes del Estado, surtos en el Puerto déla Provincia, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes iletados al intento por la Marina.
7.	a Deberá tener constantemente en almacenes la existencia do víveres proporcionada al consumo diario de los buques de esta Estación, ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego y el local que las contenga tendrá ias condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias do haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, bien entendido que si por no reponer los consumos, ó bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le haga, so adquirirá inmediatamente por administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no se encontrasen en la Plaza incurrirá eu las penas siguientes: á la 1.a falta multa del diez por ciento, á la 2.a el veinte y cinco por ciento y á la 3.a se declarará en suspenso el contrato y procederá á formarse el expediente de rescisión, quedando por lo tanto sujeto á las reglas dictadas por el Ministerio de Marina conforme á la Real orden dé 10 de Enero de 1876 perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda, estando autorizada la Marina para adquirir los efectos por administración á perjuicio del asentista, siendo de cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber y los demás perjuicios que resultasen al servicio, durante el tiempo que reste de duración al contrato.
El Ordenador de Pagos de la Provincia reconocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, siempre que lo juzgue oportuno, debiendo estar constituido en un almacén especial separado de I03 de su comercio.
8.	a De la total entrega de cada podido for-jjuarú guía de remisión por duplicado y recojerá
el recibo ó torna-guía en lino de dichos ejemplares firmados por el Maestre é intervenidos por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes al Ordenador de la Provincia para que por dicho Jefe se expidan los libramientos que lo serán entregados á los ocho dias de rendir la cuenta de los suministros verificados.
9.	a El pago de los suministros que justifique el asentista se verificará por libramientos que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana con presencia de la cuenta mensual que deba presentar del importe de las entregas que verifique dentro del mismo mes acompañando como justificante las torna-guías respectivas.
10.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término do cuarenta dias á menos que por causas insuperables debidamente justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después do hecho el acopio extraordina' io no (legase el caso de emplearlo en el plazo que sé señalo se distribuirá desdo luego en los buques de la Estación, la diferencia que haya entre el depósito de que trata la condición 7.a y el total del repuesto que so hubiese prevenido.
11.	Dos meses ántes de finalizar el contrato y no recibiendo orden en contrario podrá el contratista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos aunque no por esto se eximirá do facilitar cuantos géneros se le pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á la terminación do su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido eu almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó en locales contiguos a fin do que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los funcionarios á quienes competo se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que pue-lau practicarse con el desahogo y orden conveniente las operaciones de reconocimiento y peso le los víveres y además habrá en ellos una separación apropósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimiento puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Marina so compromete á no recibirlos referidos artículos paralas atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones á excepción le las raciones que se dan en metálico á ciertos individuos de las dotaciones'de lós buques según determinan las Jlealos órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto ño obstante la Marina so reserva la facultad do aumentar ó disminuir el número de las raciones que so satis fagan eu metálico, así corno de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las dotaciones de los buques y la de los demás individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración de este contrato será de dos oíos y empezará á rejir desdo que so haga el primer pedido.
15.	Caso de fallecer el contratista ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios durante los dos meses siguientes del fallecimiento sino terminase ántes el contrato y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si así le's conviniese, pero en caso contrario y prévia la manifestación que deberá hacer desdo luego se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado.
16.	Se fija como* garantía provisional para tomar parto en la licitación la cantidad de ciento cincuenta pesos oro que se impondrán en la Tesorería Central ó en la Depositaría de Hacienda respectivamente, y la fianza para responder del cumplimiento del contrato será do trescientos pesos en igual moneda y constituido en depósito como queda dicho. .
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la del programa de Nuevitas, el dia y hora que precisamente so anuncie; y las rebajas que so hagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto do la licitación oral se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
18.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de subastas que con arreglo á la Real orden de 6 do Octubre de 1866, son los siguientes:
1.	a Los que se causen en la publicación do los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2.	a Los quo correspondan según arancel á Escribanos por la asistencia y redacción ue acta del acto del remate así como por otorgamiento y copia original do la misma.
3.	a Los de la impresión do veinte y cinco ejemplares do dicha escritura que ha tic entregar el asentista para uso de las oficinas.
19.	La escritura del contrato, deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota do los
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de......por propia y
exclusiva representación ó á nombre de D. N....
N_____vecino de.... (Compañía ó Sociedad tal)
para lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha para el suministro de los víveres y delhás géneros de bastimento y envases para consumo de los buques de esta localidad que puedan necesitarse por el término de dos años contando desde que se principie el suministro, so compromete á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á Jos precios señalados, como tipos, ó con la rebaja de tanto por ciento (en letra.)
Fecha y firma.
Es copia, José María de lleras.
Contaduría General de Hacienda.
Convocatoria.
D. Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaensens, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora y dia hábil en el término de 15 dias, á reoojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas do Cienfuegos correspondiente al mes de Julio do 1878, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que son consiguientes.
Habana Mayo 2 de 1881.—El Contador general, José J. Bolívar.
Negociado de lleparos.
J. núm. 530.—F. 301.
D. Miguel Orlando, su apoderado ó herederos en caso de que hubiere fallecido se servirán presentar en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15 á recojer ekpliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en ol exárnen de las dbl Tesoro de esta Isla del mes de Diciembre do 1867, y de no verificarlo sufrirá los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Abril 27 de 1881.—José J. Bolívar.
413.—F.° 258.
*
D. José Antonio Quijano, Administrador quo l'ué de la extinguida Depositaría do Matanzas, eu apoderado ó herederoe, se servirán presentarse en esta Coutaduría en hora y día hábil y término de quince días, á recojer el pliego de reparos y emplazamiento correspondiente, deducido en el examen de la Cuenta del Tesoro del mos Je Junio de 1867, y de no verificarlo sufrirá los per juicios) consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 453.—F ° 267.
D. Daniel Delmazo, Administrador que fue de la extinguida Depositaría de Santiago do Cuba, ó su apoderado, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Jimio de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar-.
474.—F? 276.
D. Luis Lein Ing'.ot y D. Cayetano Castrillon, Administrador y Contador quo fueron de la extinguida Depositaría de Trinidad, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del mes de Junio de 1868 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios quo sean consiguientes.
Habana 22 aé Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 408.—F.° 256.
D. José Antonio Quijano, Administrador que fné de la extinguida Depositaría de Matanzas, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. 470.—F.° 275.
D. Miguel Orlando, Marqués de Zambrana, Interventor que fue de la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Noviemore de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Negociado de Reparos.—521.—F°. 298.
-¡ —■	.	Don Alejo Gutierrez de Kubalcaba y D. Bal-
ai verosque lian do constituir los repuestos^ según 1 tasar Llopis, sus apoderados ó herederos, (en caso a com ícion i. , las techas del periódico oficial en tjc qUe hubieren fallecido) se servirán presentar
en esta Contaduría en dia y hora hábil y término do quince, á recoger los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el examen de la do Operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Noviembre de 1866 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 do Abril de 1881.—J. J. Bolivar.
pon
que se haya insertado el pliego de condiciones, ol testimonio del acta del remate y del documento quo.justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del asentista para cumplir lo extipu-lado.
20.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores do imprenta con la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan ele esto requisito.
21.	Adomás de las condiciones expresadas rejirán para este contrato, y su pública licitación las reglas do generalidad aprobadas por el Almirantazgo de 3 do Mayo do 1869, exceptuándose la 13 que queda modificada por la 15 de este pliego.
Habana 29 de Marzo do 18S1.—Rodrigo Son ' Román.
Relación de los géneros de quo se componen seis mil raciones ordinarias de Armada, las quo lia de tener en constante depósito el contratista de los víveres y envases quo so necesitan para los buques ó demás atenciones do Marina en la estación Naval de Nuevitas según lo dispuesto en la condición 7.a de la de este pliego.
irnos de gallofa.
„ tocino.
„ arroz.
„ garbanzos, frijoles, azúcar, café.
pimentón.
» pimienta.
>, sal.
„ vino tinto.
„ vinagre.
„ aceite.
1 kilogramos „ algodón.
Habana 29 cte Marzo de 1881 .—Rodrigo San Román,	3 4 5 6 7 8
T. N.° 524. —F. 299.
Don Miguel del Rio su apoderado ó herederos en caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recogerlos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro do esta Isla del mes de Marzo de 1867 y de no verificadlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Abril de 1881.—J.J. Bolívar.
M. N.° 512.—F. 296.
690 384	>> 33
390 516	>>
258	
108	33
24	>>
2	55
24	>5
2568	litros
30	
60	33
Los herederos deD. Eloy de la Sierra y I). Agustín Fernandez Chicarro, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el exámen de las del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1868 y de no | verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consi-■ guientes. •
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
' >>
N.° 522.—F.° 301.
Don Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaensens, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen do la del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfnegos del mes de Julio de 1878 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios quo sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
F. N.° 531.—F 0 301.
.Don José María Vergata, D. Joaquín Galvez, D. Alejo Gutiérrez Rubaleaba y D. Miguel del Rio, sus apoderados ó herederos, en caso do que hubieren fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal do cuentas del Reino en el exátnon do la de operaciones del Tesoro do esta Isla, del mes de Marzo de 1867; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de AbrildclSSl.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer so saque de nuevo á pública subasta el servicio postal comprendido entro Pinar del Rio y Baja en virtud á que eu el remate anteriormente celebrado resultaron dos proposiciones iguales; en la inteligencia de que está señalado para el nuevo remate el dia 20 del entrante mes de Mayo con las mismas condiciones é itinerario que rigieron en la anterior subasta-
Habana Abril 23 de 1881.—Pedro de Sedaño.
SEGVMU SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en el Boletín Oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes ñl particular.
Alt. 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y .cinco años cumplidos con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesado, con certificaciones de la Autoridad del pueblo do su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, esoojerán los Gobernadores á los tres aspirantes mas acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 21 de Marzo de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio Ftgueras.
Ordenación General (le Pagos.
Para general conocimiento se hace saber que el Jefe que suscribe dará audiencia pública, diariamente, do tres á cuatro de la tarde á cuantas personas deseen verle para asuntos del servicio oficial.
Habana 2 de Mayo do 1S81.—Ignacio María Jústiz y Chinchilla.
Administración Económica de la Habana.
Con esta fecha se ha admitido la renuncia presentado por el ejecutor de apremios do contribuciones D. Bernardo Lucas.
Habana 4 de Mayo de 1881.—Manuel Becerra.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expedidos los recibos de la contribución directa del 16 p.§ correspondientes al tercer trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sros contribuyentes de esta capital y su jurisdicción por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña, podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas desde el 6 del actual hasta el 21 del mismo, en la Sección de Recaudación de e-ta Económica, debiendo advertir que de no verificar el pago dentro del plazo señalado se procederá desde el 22 del actual á la cobranza a domicilio con el recargo del 2 p.§, que el artículo 31 do la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia por e3te medio para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Administración I.ocstI de Aduana».
El juéves doce del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías 800 barriles aceitunas procedentes de Sevilla en el bergantín español «Purísima Concepción.»
Habana Mayo 7 de 1881.—Antonio hiatos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muollos...............$ 170-52 24
idem de almaoenes..................... 11587 88
Total.............S	29240	12
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$	32192	40
Idem exportación.......................... 4371	41
ídem -multas.............................   284	69
ídem derechos de navegación............... 2175	54
Ilem comisos....................................
ídem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagarés.......................
Total.............$	39024	10
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................  $	40737	98
idem exportación.......................... 4371	41
Idem multas................................. 58	15
Idem derechos do navegación............... 2175	54
Idem comisos.......................... .........
Idem depósito mercantil.........................
Ídem intereses de pagarés.......................
Tota!.............i	47343	08
Habana 7 do Mayo do 1881.— El Contador, Jose Lopez Pelegrin.— Y to. Bao.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Existiendo en la Secrelaría de esta Junta un crecido número de certificados de inscripción en espera, para dirigirlos á los interesados, de los sellos del corriente año, cuyo can te por los del próximo pasado pende de las oficinas de Hacienda de esta capital, se hace público para satisfacción do dichos interesados y efectos que á los lirismos convengan.
tlabana 29 de Abril de 1881.—Arias.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio do D. Benito Menendez, patrono que se dicp ser de la morena Josefa Arieta, se
le cita por este medio á fin de que dentro del término fie quince dias contados desde aquel en que 9e publique el primer anuncio compatezea ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por medio dé persona cornp ite teniente autorizada para que comiste la reclamación que estableció dicha morena eu la j unta Provincial de Libertos solicitando se la declarase exenta de patronato, fundándose eu que es sexagenaria
Habana 23 de Abril de 1881.—P. O., el Secretarlo, Antonio de Franchi Aifaro.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de San Lidio anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que reducidos cu un quince por ciento los tres mil doscientos pesos del tipo del remate con lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate el dia 24 de Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que de orden del. Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 do Abril do 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Tribunal de Oposición d la Notoria vacante de Ceja de Pablo.
Secretaría.
El Tribunal de oposición á la Notarla vacante de Ceja do P blo, se ha servido acordar que para los ejercicios de oposición í la expuesta Notaría rija el mismo programa.que sirvió para los de las de Alfonso XII [ Alacranes] y Jovollanos, publicado en los números 38, 39 v 40 del periódico oficial do esta ciudad, titulado Gaceta de la Habana, de los dias 13, 15 y 16 de "Febrero último, quo en cumplimiento de la Real orden de 19 de Abril de 1878, dicho programa se tqnga fie manifiesto durante treinta dias, contados desde el siguiente al dé esta publicación, en la Secretor a del Tribunal, constituido eu la cn?a número 5 de la plaza de la Catedral, á fin de que sea previamente conocido por el aspirante presentado; y que los ejercicios quo tendrán lugar en la Aula Magna de la Real Universidad se verifiquen el dia 15 de Junio próximo, comenzando á las tres de la tardo.
Habana 9 de Mayo de 1881.—Antonio Mendosa, Vocal Secretario.
TEIWBEISA 8ECCSÜÄ.
Don Víctor Fernandez Lledias, Capitán graduado Teniente de la Compañía de Depósito del seguudo Batallón del Regimiento In fan loria de Alba de Tormos número 18 y Fiscal en cl expedient * instruido en averiguación de la muerte dada por los insurrectos do esta Isla al Capitán que’fuá del partido de Chambas (jurisdicción de v] o ron) i>. .losé Cordero Pascual, en el mes de Febrero de mil ochocientos sesenta y nueve.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, cito á I). Luis Antiga, Capitán que íúé del partido de Maynjigua, para que en. el [»lazo más breve se sirva comparecer ante la Au ori- sd militar del punto donde se halle, á dar las señas de tu residencia para p der evacuar un asunto de juríjeia, encareciendo de la expresada Autoridad donde fuese presentado so digue dar aviso á la Comandancia militar de este punto.
Moron 9 de Abril de 1881,—Victor Fernandez.
Comandandomela General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don Fructuoso Martiuez y Martínez, Teniente Ciro-nel C 'inundante de Infantería, y Fiscal militar do a P aza.
Ig- o án loso la actúa' residencia del raba- o D. Ant» nio He - nand -z, que en Mayodo ] 875, al ser iliaca o n r ol cnent-go ol jr.o roto «Parada,» estaba en dicha tinca como mayor;.], y incannando conocer su domici io, con objeto fio notificnr'e' la ró Uencia de ► obroseimte.úto reéaida eu et procero quo por conia vencía con el enemigo so instruyóádicho Hernan-ib-z y tro- más, se lo il ma por este edicto, para que directo mente o por conducto fio la autoridat donde resida, manifeste á esta Fiscalía, Príncipe A-fonso ij? 10, -n actual pai:sd*ro y proceder a l.brar el oportuno teñim'onio; señalándole treinta d as de plaz tí ro llar desde la fecha en quo aj arfxca publi-Qado'-ste edil t'.
Hab na 20 Abril de 1881.— Froetuoro Martínez y Ma-tirez.—P- r manda1 o de su señoría, el Coman-dante Capitali Secretario, L opoldo Romaneo Valor,
Fiscalía Militar do la Usbeca.
D. Fructuoso Martínez y Martini z, Teniente Coro-in 1 Comandan le de Infantería y Fscal Militar do la plaza.
Ignorándose ol domicilio del soldado licenciado do la quima lompsñía del primer Batallón <1*1 Bigi miento Milicias B1 noas do la Habano, R nv n Vnldós Jorge, cuyo compn ondo se soiiolta onesta Fiscalía, Principo Alíense núm. 10, para ra'ifi a-e en declaración que tisi e prestada, sr lo <ita por ote medio a fin fie quo en el tórmni do 15 dias n cantar desdo esta focha, so presente eu la Oficina expresada o partñipe su actual ieri cucia.
Habana 2.do Mayo de 1881.— Fructuoso Martínez y Mariiuez.—Por man ato de su Señoría.—El Comandante Capitan Secretario, Leopoldo Romanie Valor.
D. Miguel Oses Galbet", Teniente Graduado Alfénz del s.gundo Batallón del Regimiento Inhmu-ríu fie Culi a núm. 7.
En use 'e las facultades que las IIsale s Ordo naezas generales «Di Ejército mo conceden comí Jut/, Fiscal do la sumaria instruida po* »1 delito da deserción el dia 25 do I icicnibro de 1876 desde c»la plaza el soldado fie la quinta Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Ulpiuno Aleas Cuesta, poi el presento primor odíete, cito, llamo y ornpla zo ni referido sold ido, para que en el término do 30 dias desde su publicación, compar. zsa en la) Oíiri-nas do dicho Batallón y Regimiento, sitas en ios B irracjuos dol Príncipe, a responder á les cargos que en la citada sumaria le resultan, pues do no verificarlo se icguiiá dicha causa y wentonciara eu rebeldía.
Habana 39 do Abril da 1881.—El Alférez Pisca!, Miguel Osé?.
Don Fructuoso Martiuel' y Martínez, Teniente Coronel Comandante de Infantería, y Fiscal nmr-hrado para diligenciaren tearimomo. Ignorándose el domicilio ó tcsidoncia de Julián Santana Hernández, miliciano que fue do la &} «oni-pañia del primor Batallón del Regimiento Milicias blancas do la Habana, y liando ntcosario su comparendo en es'n Fsca’ía, Principe Alfonso i o 10, p»r* ratitíoarso en declaración que liona prestada, *>e le cita por esto llamamiento pora que en el término do 15 d a* ¡i contar desdo la fecha del mismo, cm-curra a la oficina exprossda, ó caso de imposibilidad legal lo jaiticipeá la misma | ara preceder á !a remisión del oportuno interrogatorio.
Habana 30 de Abril do 1881.—Fructuoso Martínez y Mart.nl z. ~P >r manda.o de su señorí », el U'-mandante Capitán Secretario, Leopoldo Romun^ Palor.
D. Aquilino Sustraía y Agii:ro, C ipitui T óenle de Infantería, Auxili r de la Comisión General Liquidadora y F.seat nombrado ocr el S\ Co <• n fi, Jefe de la misins, p¡ ra continuar Ls actúa-cionesmen esto expediente, ignorándose la ritua ion sctual del soldado fi1'0 fu ó del diMiolto Batallón Cazadores de Trinità i Juan Peiez Martínez, á quien se sigue cansa Io*.