Por oato mi primero y último odicto, c»to, llamo v emplazo á D. Pedro Astorua, pilólo que fue el año 1876 ¿ei bergantín «Dorotea» do la matrícula de »Santander, pata quo en el término de diez dias se presento en osta Fiscalía para un asunto qua lo Ínteres'.
Habana 12 do Mayo de 1881.—Juan M? But'.er.
Por este mi primer dicto, cito, llamo y emplazo á Da Josefa Cabrera, viuda de Salinas, vecina de esta ciudad, para que cu el término de tres dias contados desde la fecha do esta publicación, se presente en esta Fiscalía para enterarle de un auto recaído en causa formada por pérdida del bote nombrado «Polizón.»
Habana 17 de Mayo de 1881.—Juan M¡> Butler.
Hab'endo aparocido flotanto en aguas de osta bahía el di» catorce del presente ‘mes, on las inmediaciones de los muelles de Luz, el cadáver de un hombre blanco, como de treinta á cuarenta años de edad, envuelto on carnos, de estatura regular con barba »fritada y bigoto negro, vestido de camiseta y calzoncillos blancos y el quo no ha podido ser identificado, se convoca por medio de la Gacela oficial pata que en el térmiuo de nueve dias, so presenten en esta Fiscalía !as personas que tengan conocimiento d» quieo sea el cadáver de referencia, y motivos que han dalo lugar á este incidente para que presten sus decoraciones en el sumario que se instruyo con e-te objeto.
Habana 17 de Mayo de 1881.—Juan M? Butler.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Ooltell, natural de Játiva, camarero que íúé del vapor español «Santiago,» para que,en el término de nueve dias se presente en esra Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por el delito de deserción de dicho buque.
Habana 9 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Maria Pereira, hijo de Josefa, natural de la Coruña, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de mi cargo para evacuar un acto de justicia.
Habana 10 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en e1 término de nueve dias se presente en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitán que íúé en Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de superior providencia en causa que se instruyó por insubordinación de su piloto en aquella fecha,
Habana 9 de Mayo de 1883.—Juan M; Butler.
Por esta ir i primera carta de edicto, cito, llamo y emp azo pira que en el término de nuavn días á contar desde osla ficha, so presente en la Real Cárcel de esta capital ó en la del punto en que so h »liare, D. D imaso de Arrinda y Echevarría, hijo de Manuel y de Josefa, natural .ele Loqneitio, do 40 años de odad y de profesión marino, á fin do notificarlo la sentencia que lo recayó en la causa seguida por deserción ('el vapor español «Juan».
Habana Mayo 12 de 1881.—Juna M. Butler.
Por el presento edicto y por el término do 15 dias á contar desdo esta focha se oonvooan pora que se presenten cu esta Fiscalía el Capitán y tripulantes que fuoron do la barca española «Salvador,» cuyos nombres al final se expresan, á fin de evacuar un acto de justio a:
Capitán, D. Juan Bautista Bu re ño.
Piloto, D. Nieolís R driguez.
Contramaestre, D. Félix Mean rio,
Marinero, D. Eugenio Jiménez.
I lom, B. Júun de la Cruz.
Idem, D. Dionisio NavaTete.
Idem, D. Mariano Ignacio.
Mozo, D. Jomó Antonio do ia Cruz.
Idem, D. Ba'doraero Simón.
Idem, D. Maiiauo de las Peñas.
Cocinero, D. Juan Bauiiaia Espigual.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquín Micod.
Orden de la Plaza del día 20 de Mayo de 1881. Servicio para el 21.
Ji fe de din.—El Comandante del 2o Bitallon Artillería do Volunta» io9, D. Joaquín Palomino.
Visita do Hospita1...... Infantería de Cub \
Capitanía Gcnoral.......) 2? Batadon Artilieria de
Parada...................)	Voluntarios.
Hospital Militar interior. ]
Cárcel interior........7... i Regimiento Ingenieros
Castil'o de' Príncipe... j	de	Ejército.
Hospital Civd........... )
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, D. Manuel Ort'z.
Imaginaria on idotn.—Éi 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargonto Mayor, RecaJio.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por ol Exorno, é I'mo. Sr. Comandante General del Apostadero so proceda á la venta en pública subasta de mü quinientos diez y seis kilogramos estopa do cáñamo blanco sin aplicación, quo procedente do las envueltas da jarcias recibidas de la Península ©pristen en ol almacén general de este Arsenal, se anuncia al público para que las personas quo deseen hacer prop »sicionos so presenten en esta Ordonacion á las doce del Lunes treiuta del próximo mes do Mayo, donde se verificará la adquisición al mejor postor; en !a inteligencia da que el tipo mínimo es Úo cuatro centavos oro por cada kilogramo
0	sean sesenta pesos sesenta y cuatro centavos por
01	todo, cuyo impor e es indispensable depositar en la Contaduría do bajeles de este establecimiento como garantía para la licitación.
El pliego de condiciones pira la misma se encuentra de manifiesto en la O denaeion ante* dicho.
Arsenal 30 de Abril de 1881.—Antonio Pagluy, Vto. Bao. Rmtrdo Saralegui.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Junta Económica.
No habiendo aprobado el Excmo. Sr. Capitán General, la venta en pública subasta, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, procedentes de la Junta de trabajo de Puerto Príncipe, efectuada en 5 do Febrero del presente año, se lia servido disponer so anuncie nuevamente al público, para que las personas interesadas en tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del presento mes al Cuartel del citado Regimiento, calle de Compostela, presentando sus proposiciones en pliego cerrado ‘al Sr. Coronel, de 11} á 12 de la mañana del mismo dia, arregladas al modelo que á continuación se expresa, y ante cuya Juntaba de tener efecto la subasta, advirtiendo á los Imitadores, que la adjudicación no tendrá lugar hasta que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Modelo de proposición.
D................. vecino de la calle......,
número...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “Voz de Cuba” de esta plaza, para la venta en pública licitación por el Regimiento Artillería de Montaña, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, bc compromete á abonar por el total (ó por tantos
lotes de dooo camisas) la cantidad de........en
oro y efectivo, siendo de mi cuenta el pago de los anuncios en los citados periódicos.
Fecha y firma.
Habana 1 de Mayo de 1881.—El Ayudante, Hojas.
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.—Anuncio.
El dja 28 del corriente mes y doce de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de 3626 kilos de trapos y 2949 kilos de hierro y acero, viejo, que se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital Militar, pudiendo hacerlo en los anteriores á la Secretaria de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Habana 16 de Mayo de 1881.—El Secretario, José Monteros i.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tenor lugar el dia veinte y tros del actual una segunda licitación verbal por no habor tenido efecto tas anunciadas para el veinte..y cuatro de Marzo y nuevo de Abril para la adquisición do das mil metros de crehuela do doblo ancho necesarios para la confección de vendajes en esto Parque Sanitario, se avisa por medio dol presonto anuncio á las personas que quinan interesarse on dicha licitación quo se ba fijado la hora da las doce del mencionado dia del mes de Mayo para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbaloS ó por escrito ante ia Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificar1« on la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hospital Militar do San Ambrosio, para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á quo ha de ¡¡justarse la entrega de dichos efecto9.
Las prados de los artículos so marcarán en oro ó su equivalents en billetes dol Banco Español do la Isla de Coba al tipo que fija el Gobierno ea el mes, que se haga la entrega. La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelante ño se admitirán más proporciones que las ya presentadas y será adjudicada la licitación á la quo resultar» más beneficiosa á lo» intereses dol Estado en victa de la comparación que de las mismas se hará cu presencia do sus autoras, y on caso do que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja par solo el pi»zo de diez minutos.
Lis autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivos, quedan obligados á satisfacer inmodiatacnento á la Dirección de la Gaceta oficial ol importe da lo t anuncios que aquella hubiese insertado ea su periólico respecto a dicha licitación.
Habana 9 do Mayo do 1831.—El Secretario Eduardo Onspo.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta Isla, se anuncie nuevamento el remate de una partida de tabaco picado y en rama en unión de varios enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasados en doscientos cuarenta.y siete pesos oro, por tercera vez se convocan lidiadores para dicho acto que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 24 del corriente mes.
Habana 10 de Mayo de 1881.—El Coronel Jefe, José Gramarán.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Los Sres. D. Segundo García y D. Ricardo Fernandez, lian manifestado á esto Establecimiento el extravio del título de la clase do «No disponible» número 734, expedido en 26 de Enero último á favor del primero por las veinte y seis acciones de su propiciad números 1607, 1608, 1924, 2879, 2880, 2881, 3005, 3006, 3007, 3008, 4001, 4002, 4003, 4004, 4635, 4636, 4637, 8174, 9524, 9525, 9526, 9527, 9528, 9529, 9530 y 9531, que dice facilitó al segundo para una garantía y solicitado por ámbos señores se expida un nuevo título qite acredite al Sr. García, dueño do las mencionadas veinte y seis acciones, lia »cordado el gobierno de este establecimiento, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie por tres veces en Id, Gaceta Oficial, Boletín Oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba y con intervalo de diez dias de un anuncio á otro, advir-tiondo que si trascurren dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar, por duplicado, que se solicita, quedando el Banco libro de responsabilidad.
Habana 18 de Mayo de 1881.—Pastor de Eli-zalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
España,...................f 5} a 6 p.g P. 60 div.
I 6} fl 7} p. c|v.
Inglaterra................ 18J ft 18J p. g P. 60 d;v.
Francia..................(	f B P-| e0 dtv-
l 43 a 5 p.g p. <iv.
Estados Unidos  ..........{	^ U P’S R- 60d[v.
I 8J a 8} p.g P. cqv.
Oro del cuño espidió!....	95} á 95} p.g P. a las 2}.
Descuento mercantil......\ ® ^ 8 anual B¡B. y
t 6 y 8 p.-a, anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo a regular.	14} á 15 rs. @. oro
Idem id. id. id. bueuo á superior ..................... 15} a 15J id.
Idem id. id. id. florete..	16 á 16} id.
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)........ 8 a 9} id.
Id. bueno & superior número
10 á 11................. 93 a 10} id.
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14............ 11 á 1H id.
Td. bueno n? 15 á 16 Id...	12 á 12} id.
Id. superior 17 á 18...... 13 á 13} id.
Idem florete 19 a 20...... 133 á 14 ia.
ACCIONES.
Se han vendido £0 de la Compañía de caminos de hierro de la Habana á 22}, y 20 a 23 p.g D. oro, cotizadas ayer á última hora.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} á 10 rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEE.
Di 7} A 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 73 & 8} rs. Según polarización
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton López Cuervo.
D. Victoriano Balices.
DE FRUTOS.
D. Genaro Vázquez.
D. Laureano Chacón.
Habana 20 de Mayo de 1881.—El Sindico, M. Nudez.
CUARTA SECCION.
Grxuxzc&s saz x^s’sjxn.xou.
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Acordada por la Excma. Corporación en sesión del dia 2 del actual la reforma del pliego do condiciones para ia subasta del Boletin Oficial de la Provincia, en virtud de lo últimamente dispuesto en la materia por la Superioridad; S. E. lia dispuesto su publicación nuevamente convocando licitadores bajo el siguiente
rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto para lo «pie á más de la fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si 110 se presentaren licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
18. El Editor contratista en toda dificultad ó interpretación, etc., que pueda originar este contrato se sujetará á la decisión de la Excma. Dipu-
PL1EGO DE CONDICIONES.
1.	a Desde l.° de Julio de 1881 se publicará en esta ciudad dicho Boletin en un pliego de papel continuo tamaño inarquilla de 26 pulgadas de largo por 17| do ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nueve enes de parangón, de tipo del cuerpo diez ó de pilca, conteniendo cada columna noventa y sois líneas del mismo cuerpo, llevando á la cabeza y antes del título en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el número de orden; entendiéndose que dicha numeración se renovará cada año á contar desde l.° de Enero.
2.	a El Editor á quien se adjudique dicha publicación, estará obligado á hacerla cuatro veces en cada semana, que serán en ■ los dias martes, jueves, sábado y domingo ó en los que señale en la proposición con tal que no bajen ni excedan de los expresados cuatro dias.
3.	a Estará obligado á insertar gratis y previo mandamiento de este Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, anuncios y documentos oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia, y
Ayuntamientos.
4.	a En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará áun cuando sea por suplemento un índice de todas las órdenes .publicadas en el anterior y el dia último del año, uno general que pasará al Editor ol Gobierno Civil.
5a También se lian de insertar en el Boletin bajo el epígrafe articulo de oficio todos los anuncios, . circulares y documentos qne se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el insértese del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
6.	a Cuando alguna orden, circular, anuncio ó cualesquiera otro documento que deban insertarse no cupiesen en un Boletin ordinario, ni aún empleando letra glosilla ó small-pika, aumentará por su cuenta el Editor el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobierno Civil la considera urgente.
7.	a El Editor cuando 110 tenga original suficiente de procedencia Oficial para llenar el número, podrá utilizar el espacio sobrante con avisos particulares, como ventas, alquileres* pérdidas y toda clase de anuncios así como artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca con escritos y noticias qne tengan carácter político.
8.	a Puede admitir con independencia do la contrata cuantas suscrieiones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fija como precio que se estimará en un peso oro mensual para la ciudad y en un peso 25 cts., para el exterior.
9.	a El rematador estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital en el mismo dia en que se publique el número á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exigir estipendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.
Dos al Gobierno General de esta Isla.
Dos al Consejo de Administración.
Doce á este Gobierno Civil.
Dos á la Comandancia General.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Audiencia del Territorio.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de 1.a Instancia.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda de la Capital y Administraciones subalternas.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al Jefe de Obras públicas.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administrador de Correos.
Uno al Jefe de policía gubernativa.
Uno á cada inspección ó comisaría del ramo.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á la Comandancia de Marina.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Y trimestralmente tres ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica á este Gobierno Civil y uno á la Diputación Provincial.
10.	También estará obligado á conservar archivados en su establecimiento, cincuenta ejemplares de cada número á disposición de este Gobierno, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia, á quien los facilitará si los piden á mitad del precio que se señale al público que será el de diez centavos por número suelto.
11.. Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modeló que se inserta y se dirigirán al Sr. Presidente de la Diputación por el correo ó por la Secretaría, sita calle de la Marina baja n.° 19, hasta media hora ántes de empezarse la subasta.
12.	A cada una do dichas proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa de haber consignado en la Depositaría de esta Excma. Diputación la suma do 10Ó pesos oro, no dándose validez á la que le falte este requisito.
13.	Abierto el acto de la subasta el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se le hayan presentado, y terminada esta operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leido y desvanecerá cualquiera duda que haya sobre su contexto.
14.	Enterada la Junta de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cual sea la mas ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
15.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación ó decidirá la suerte si á ella se sometiesen los proponentes.
16.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no adjudicatarios, debiendo el rematador aumeutar el suyo hasta la cantidad de trescientos pesos que quedará como fianza al cumplimiento del contrato; este abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente, así como también los de la escritura y testimonio que ha de unirse á aquel.
17.	Si el rematador dejase de cumplir no empezando la publicación el dia acordado, suspendiéndola ó de cualquier otro modo durante ella, se
ración Provincial.
19.	La retribución que tenga el contratista por este servicio le será entregada al vencimiento de cada mes por la Depositaría de los fondos provinciales en virtud de libramiento expedido por la ordenación de pagos.
20.	El servicio que se expresa solo so su basta por el ¡tito económico que dá principio en l.° de Julio próximo y terminará el 30 do Junio de 1882.
21.	El tipo que se fija para la indicada subasta es el de doscientos cincuenta pesos mensuales.
22.	La subasta tendrá lugar el dia 25 del próximo mes de Mayo á la una, de la tarde en el local de la Corporación, Marina baja n.° 19.
Será do cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor do lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... mayor de edad que presenta cédula.... se compromete á tomar á su cargo como Editor, la publicación del Boletin Oficial de la Provincia, con estricta sujeción al plie go de condiciones inserto en el del dia. ... ó en la Gaceta Oficial del dia.... de.. .. por lsi cantidad. ... [en letra] á cuyo efecto acompaño carta de pago por cien pesos oro, consignados en la Depositaría do los fondos provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Santiago do Cuba 7 de Mayo de 1881.—El Secretario, Ldo. José Planas y Tur.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Acordado por esta Diputación la subasta pa-ra la publicación del Bolentin Oficial do esta provincia durante el año económico do 1881 á 82, esta Corporación so ha servido disponer se convoquen licitadores á la misma por el, término de treinta diae, con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación ee expresan, en la inteligencia que el acto del remate tendrá lu-gar á las doce del dia 23 de J unió próximo ve-n id ero.
Pinar del Rio Mayo 4 de 1881.—El Secretario, Benito Lillo.
Pliego de condiciones que ha de servir de base
pañi la subasta do la publicación del Bolo-
iin Oficial de esta provincia durante el año
económico do 1881 á 82.
1. “	Desdo 1. 0 do Julio próximo so publicará en esta capital un periódico oficial, con-tiii.uacion del que viene publicándose cotí el tí-tu'o de Boletin Oficial de la provincia de Pinar del Rio,, cuya redacción se conferirá á uu Editor en los términos que se expresarán.
2.	3 En el citado Boletin se publicarán gratis, previo el “insértese” del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales per el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión Provincial do la misma.
Comandancia General.
Cticiusia de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados do primera instancia y Ayunta' mié utos.
3.	3 Se publicará también en lugar preferente la }iarte oficial de la “Gaceta de la Habana,” comprendida en la primera Sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el do su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente ulecten á los pueblos y á los ¡»articúlales.
4.3 Los dceumeut03 oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reeouoaidamen-to sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique, después de recibida la Gaceta, pero si la urgencia fuese mucha se publicará en Boletin extraordinario.
5.93 Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae el til-timo extremo do la condición 3.03, deberán insertarse en término de ocho dias, 110 pudiendo retrasarse de ninguna manera por más de un mes la publicación de las restantes.
6.	3 En el primer número de cada mes, á contar desdo el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea en suplemento, un índico de todas las órdenes publicadas cu el anterior, y el dia último dol año uno general que ¡jasará el editor al Gobernador Civil.
7.	3 También ee insertarán en el Boletín y bajo el epígrafe de Artículos de oficio, todos les auuncios, circulares y documentos que se remitan al editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el “insértese” del Gobernador, quien clasificará el órdeu de preferencia.
8.89 Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados los que envíe el Comandante General de la Provincia.
9.	3 Siempre que el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncios ó cualesquiera otros documentos do los que deben insertarse, y no cupieren en un Boletín ordiuario, ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó ¡»liegos necesarios para quo no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín que indis-a la base l.53, se publicarán los extraordinarios quo fuesen precisos á juicio del Gobernador, para que no suíra retraso la circulación de algúua orden urgente.
11.	Da publicación se formará en un pliego do papel coutinuo, tamaño marquida, de buena clase, de 26 pulgadas de largo por 17} de ancho, dividido en cuatro . planas, cou cuatro columnas cada uua, dol ancho de nueve ornes de parangón, del tipo del cuerpo 10, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo. A la cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo do armas de España, eu el ángulo supe-í rior izquierdo, el año de la publicaciou y en ol derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año á contar desde 1. 0 de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número de la publicación, podrá emplear el espacio que le soi¡re, y eu uno y otro caso adicionar UDa hoja ó pliego, con avisos particulares de la capital ó de fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
13.	El editor independientemente del cum’
pl¡intento del compromiso que adquiera con U Diputación para el servicio de los números del periódico, pito ¡c admitir cuantas suscrieiones particulares se le presenten al tipo do tm n».! metálico.	"	•
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número ¿’domicilio en la ciudad el mis' mo dia que se publique, y á curiarle! franco do ¡»orto por el primer correo á las Autoridades Oor( oraciones y Oficinas que á contiunacion se expresan, sin que pueda exijir por este servicio extipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Concejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil do la provincia.
Seis á la Diputación y uno á cada Di’ putado.	1
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia'
Uno á cada J uzgado de 1.3 instancia de id!
Uno á lu Administración Eoonótniea de la capital y uno á cada uua de las subalternas.
Uno al Cuerpo general de Telégrafos de la Habana.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la ¡Sub-Direcclon de Telégrafos de la capital.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administración do Correos do la provincia.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno al id. id. municipal.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección General de Hacienda.
Dos al Comandante General de Marica do la Isla.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta ca-
PitalV	- -
U110 á cada Diputación do la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaria del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por id.
Uno al Obispado.
15.	Será obligación dol editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletin, los cuales estarán á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores do la provincia á quienes los facilitará si los pidiesen por la mitad del precio señalado para el público, que será para ésto el do diez centavos metálico por cada uno.
16.	El editor on cp.alqoi.r dificultad ó in-terpretacion que pueda originar esto contrato, se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación con exclusión de los Tribunales.
17.	El editor cuidatá do que la corrección de pruebas sea hecha excittpulosameulc á fin da evitar errores qne puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multa ajuicio de la Diputación, prévia aprobación del Gobernador Civil.
18.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es ol do 2500 pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
19.	Lrs proposiciones se presentarán ea pliegos cerrados é irán dirijidas ai Excmo. Sr. Presidente de la Diputación ó Vice-Presidente de la Comisión Provincial, acompañándose á cada una el comprobante de haber depositado eu la Caja de la Corporación ia suma do 500 pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomarse parte eu ella y se desechará el ¡ liego, sea cual fuero la preposición que en el mismo se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mis-no dia de la subasta hasta el momento do empezar el acío do la apertura de los mismos.
20.	El acto do la subasta tendrá lugar en esta ciudad el dia 23 da Junio próximo á las doce de su mañana, ante la Excma. Diputación, en el salón de sesiones de la misma, calle de Mara-ñones núm. 8.
21.	Comenzado ol acto, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y ciara todo3 los pliegos' que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas, y desvaneciendo cualquier duda que sobre su contexto se ofrezca. La Corporación examinará las proposiciones, y acoida lo por ello cuál sea mái ventajosa cu vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, deciará adolo así y duudo'por terminado el acto, dol cual el Secretario levantará acta, que firmarán el Presidente, los D:puta-dos asistentes, el que resulto agraciado y ol Se-» cretario.
22.	Si so presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verba!, por espacio de diez minutos entro sus autores ó decidirá la suerte si ostos so conforman con ellos.
23.	Adjudicado quo sea el servicio, se devolverá á los que 110 hayan resultado agraciados el depósito quo tengan hecho, quedando ol dtl rematador para que responda, hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato.
24.	Lq adjudicación ee elevará á escritura pública dentro de los ocho primeros días después de verificada aquella, siendo de cue -ta del rema* tador I03 gastos do la misma y testimonio quo ha de unirse a! expediente, así como todos loa demás que origine el contrato.
25.	Si el rematador dejare do cumplir su compromiso no empezando la publicación el dia acordado ó de cualquier otro modo duranto ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza quj quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que so irroguen á los mismos. En este caso ee celebrará nuevo remate y ol primer rematador pagará la diferencia quo resulte eu contra de los fon los por el nuevo acto, por lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se ¡»retentan licitadores en la nueva subasta y hay quo hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta do1, mismo rematador.
26.	Las proposiciones á que na refiere la condición 19 deberán ajustarse eu su rodacciou al siguiente
MODELO.
D. N. ... N.....vecino de .... de....anos
de edad, que vivo.... Be compromete á tomar á
su cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletin Oficial do esta provincia de Pinar del Rio, dutante el año económico de 1881 á 82, cou estricta sujeción al pliego de condiciones inserto eu a Gaceta del día.... de...... un la cantidad de..................... pagaderos por trimestres ven-
cido?.
Pinar del Rio Mayo 4 do 1881.—El Con'a-dor.— P. S.—Cários Callava.—Vto. Bno.—El Vico-Presidente de la Comisión Permanente.-r P. A.—Fernandez Cardin.
Administración Económica de la Provincia de m Pinar del Rio.
Don Pedro V. Runo’, su apoderado ó Inredoro^ si hubiese falleoido, 30 presentarán en esta Aduiinisj