

Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles...............§ 16331 54
Idem de ulmaoones..................... 4302 80
Total.............8	20634	34
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................8	27890	61
Idem exportaoiou........................ 11202	96
Idem multas................................ 18	77
Idem derechos do navegación.............. 1559	28
Idem comisos............................   302	11
Idem depósito mercantil..........................
Lt!e:.'i intoroses de pugarés. ..................
Total.............8	40973	73
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................... 8	41758	52
Idem exportación........................  7712	89
Idem mnltas..„........................ 71 35
li’em derechos de navegación............. 1559	28
Idem comisos............................   226	59
'Idem depósito mercantil.........................
idenn intereses do pagarés.......................
Tota!.............8	51328	63
Habana 18 do Mayo do 1881.— El Contador, José López Pelegrin,— Viu. Bao.—131 Administrador, Mato*.
Escuda Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller do maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento los tros mil doscientos pesos del tipo .del remate con lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate el dia 24 do Mayo próximo venidero á las 12 en la-Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que do orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 do Abril de 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Sscretaiía.
Habióndoso presentado ni Excmo. Sr. Gobernador General, D. Sinliago Babaza y DjIz, como apoderado do la sucesión de D. Santiago Alercanv, en súplica de que 89 lo extiendan duplicados do los libramientos y cuentas aprobadas que en representación dei crédito de diez mil doscientos noventa y cuatro pesos en oro, por suministros hechos en el año toanórrico de 1807 á 68, eximieron las oficinas da osle Asilo, por haberse quemado los originales en el incendio ocurrido en 1872 en la casa núm. 46 calle del Campanario de la ciudad de la Habana; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se lia servido disponer se publique en la Gaceta do Gobierno y Boletín Oficial de la provincia, por ospac'o do 30 (lias, durante cuya techa podrán presentar las reclamaciones que sean justas los que se crein con derecho á ollas; debiendo advertirse que pasado este li*mpo quu cumple el dia d;cz de Junio eatrante, se procederá ¡X expedir los duplicados quo se fo icitan, que-danco tiulo3 y sin vaior ni efjcto los espedidos anteriormente.
Y en cumplimiento de lo mandado, se publica para general conocimiento.
Ferio 11 do Mayo do 1881.—El Vocal Secretario de la Jun'.a Económica, Faustino Canal y Ro-maelle.
Bou Antonio Feroz Arztncnd', Capitán Teniente de la tercera compañía del oxprssado.
En uso de las facultades que conceden las liea-los Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo en este primer eilcto ni mibeiano de la sexta compañía del segundo batallón de esto Regimiento Pedro Lanza Corona, señalándole la guardia de Prevencioi del mismo, donde cemparoocrá en el término do treinta d'as á contar Je3 le la publicación de esto edicto á dar tus descargas ea la sumaria que se le sigue por hurto de dos camisas á Doña Antonia II irtmndtz y en csso de no efectuarlo en ol pla/o señálalo, so ló seguirá la causa y se !o sentenciará en rebeldía.
Guanabavoa 7 de Mayo de 1881.—El Teniente Fiscal, Antonio Pérez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
El Excmo. ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero en providencia fecha 16 del actual, recaida en instancia de D. Francisco Rcqueijo, Maestro Mayor de carpinteros de este puerto, se ha servido resolver de conformiJad con lo solicitado, que los Inspectores de luces cobren por sus honorarios doce y medio escudos á las embarcaciones mayores de 80 toneladas y cinco á las menores.
Lo que se hace saber por asta medio para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1881.—Manuel Delgado.
T81SCKK1 SEC’C’IOA.
Comandan.da.ncia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don Hginio Fernandez García, Teniente Coronel grauuado Comandante da Iafanteiía, Fiscal de esta Plaza.
Por el presento, cito, llamo y emplazo á D. Diego Victoraro C 'biao, natural do esta ciudad, todero, tabaquero; de 30 años y que residió en la calle de Jesús Peregrino núm. 39 eu fin do Febrero á primeros de Marzo del año actual, con objeto de que en el término de tu vo dias á contar desde la publicación do esto edicto, comparezca en e-ta Fiscalía, sita en la calle do la Habana número 161, á prestar deolaraoion en un procedimiento.
Habana 16 Mayo de 1881. —H'giiúo Ferrandoz.
Don Fructuoso Martinez y Martinez, Teniente CoroJ nel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza.
Ignorándose la actual residencia ó domicilio de Antonio Noriega Oniz, sargento 29 licenciado del 4? Batallón Movilizados de Castilla y siendo necesario su comparendo en esta Fiscalía, Príncipe Alfonso n? lü, se le cita por este tercer edicto para que en el término da quince dias á contar desda esta fecha, se presente en d cha Oíieina á prestar su declaración ó manifieste directamente ó por conducto de la autoridad de quien dependa su actual residéácia para librar el correspondiente interrogator^
Habana 16(16 Mayo de 1881.—Fructuoso Martinez y Martinez.—Por mandato de su señoría, el Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
D. Miguel Osés Galbete, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete.
En uso de las facultades que les Reales Ordenanzas generales dei Ejército mo conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida por el delito do deserción el dia veinte y cinco de Diciembre del áfio mil ochocientos setenta y feis desde esta plazo, el soldado de la quinta compañía del segundo Batallón de oste Regimiento Ulpiauo Areas Cuesta po1- el presento segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para quo en el tórnvuo de ve uto dias desde su publicación, comparezca en las ofi linas de dicho Bitallon y Regimiento sitas en les Barracones dei Príncipe á responder a jos cargos que en la citud* sumaria le resulten, pues de no verificarlo se seguirá dicha causa y semeaciará en rebeldía.
H diana 11 de Mayo do 1881.—El Alférez Fis cal, Miguel Osó?.
Regimiento Infantería do Cuba número 7.—Primer Batallón,—Fisoal.
Don Eduardo Cabero Gay, natural de Valencia, Provincia do idem, sú presentará en esta Fiscalía en el plazo de diez días a contar desde la publi a-c on del preiento y sita en el cuartel do Madera para un acto do justicia y de no hallarse en esta ciudad manifestara su residencia para h-.ceilopor exhorto, rogando á las autoridades que tengan conocimiento do su situación lo manifiesten.
Habana 6 de Mayo de 1881.—El Capitán Teniente, JJosé Enriquez.
Don ADgel Matt'nez López, Alférez terre”o del Cuerpo de Estado Mayor de P.azas y Fiscal do la misma«
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo para quo en e¡ tena no de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación se presento en el Cuartel do la Fuerza el sanitario do la Brigada Sanitaria do esta Isla José Moya Martínez para res-pender á cargos y de no verificarlo so atendrá á las retultas.
Habana 12 do Mayo do 1831.—Angel Martínez.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero con fecha 14 del actual se ha servido nombrar para la plaza de perito oficial facultativo para el acto de abrir escotillas y averías del cargamento, al segundo piloto particular D. Juan Cimiaño y López.
Lo que se baee saber ¡ or este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo do 1831.—Manuel Delgado.
A fin do aclarar un asunto relativo á embarcaciones quo pertenece» ó pertenecieron á 1). Liego Gnt errez, Sres. Troncoso y Argtidin y D. E moitc-giido Goot, se les suplica por esie meuio que se pre-senlen en eUa'depeivJencia en día y hora hábil de despacho en el presento mes, á fin de evitarles 1 s I erjuicios que le pudieran sobrevenir en el abono indebido de contribuc:on> s por concepto de ia3 mismas.
Habana y Mayo 14 de 1881.—Manuel De’gado.
Don Juan María But’er y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edioto y per el término do diez dias á contar desdo esta Leba se convoca para quo se presenten en esta Fiscalía las familias del practico de costa D. Antonio López y Cabrera que falleció abordo de la soleta «Manuelita,» eu el mes de Abril de! año do 1878, á fin do que declaren en el expediento que con tal motivo se instruye.
Habana Mayo 18 da 1881.—J uan M9 Butler.
Por este mi p iineroy último odicto, eüo, l amo v omplato á D. Pedro Asiorua, piloto que lúe ol tiñ > 1876 ce', bergantín «Dorotea» do la matríaula do Santander, pata que en el término de diez dias so presento eu esta Fiscalía para un asunto que lo interesa.
Habana 12 de Mayo de 1881.—Juan M9 But’er.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Da Josefa Cabrera, viuda de Salinas, vecina de esta ciudad, para que en el término do tres dias contados desde la fecha de esta publicación, se presente en esta Fiscalía para enterarle de un auto recaído en causa formada por pérdida del bote nombrado «Polizón.»
Habana 17 de Mayo de 1881.—Juan Mi} Butler,
Hab endo aparecido flotante on aguas o'e esta bahía el dia catorce del presento me?, on las inmediaciones de los muelles de Luz, el cadáver de un hombre blanco, como de treinta á ouarénta años de edad, envuelto en carnes, de estatura regular con barba af itada y bigote negro, vestido de camiseta y calzoncillos blancos y el que no ha rodido sor identificado, se convoca por medio de la Gacela oficial para queenol término do nuevo dias, so piteen-ten en esta Fiscalía fas porsonas qua tonga» conocimiento do quien sea el cadáver de referencia, y motivos que han dado lugar á este incidenta para quo presten sus dec’araciouos on ol sumario que so instruye con este objeto.
Habana 17 de Mayo do 1881.—Juan M9 Butior.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Ooltell, natural de J átiva, camarero que fue del vapor español «Santiago,» para que en el término do nueve dias se presente en ea a Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por el delito do deserción de dicho buqu\
Habana 9 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Maria Percira, hijo de Josefa, natural de la Coruña, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de mi cargo para evacuar un acto de justicia.
Habana 10 de Mayo de 1881.— Juan M. Butler.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitán que fué en Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de superior providencia en causa que se instruyó por insubordinación de su piloto en aquella fecha,
Habana 9 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por. e-ta rr.i primera carta do edicto, cito, llamo y emp'azo para que en ol término de nuevo dias á contar desde esta focha, so presente on ia Re&l Cá«cel de esta capital ó en la del punto en que so Fallare, D. Dámaso do Arrinda y En levarría, hijo de Manuel y Ce Josefj, natural de Líqueitio, de 40 »ños de edad y de protes:oa marino, á fin de notificarle la sintencia que lo recayó en la causa seguidu per deserción del vapor español «Juan».
Habana Mayo 12 de 1881. -Juan M. Butler.
Porol presente edicto y por ol término do 15 dias á contar desdi esta fecha so convocan para que se presenten en esta Fiseah'a el Capitán y tripulantes que fueron de la barca espsñ>la «Salvador,» cuyos nombres al final se expresan, á fin de evacuar un acto de justic a:
Capita», D. Juan Bautista Barcño.
Piloto, D. Nicolás R drígiKz.
Contramaestre, D. Félix Mcauno.
Marinero, D. Eugenio Jiménez.
Idem, D. Juan de la Cruz.
Idem, D. Dionisio Nava^rote.
ldom, D. Mariano IgDacio.
Mozo, D. José Antonio da la Cruz.
Idem, D. Ba'domero Simón.
Idem, D. Maiiauo de las Pañas.
Cocinero, D. Juan liauiista Espigual.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquín Mtcon.
Orden de la Plaza del dia 19 de Mayo de 1881.
Servicio para ol 20.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel dol primer Batallón Artillería de Volúntanos, D. Antonio C lelleiia.
Visita do Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel H Capitanía General......) Primer Batallón ArlBc
Paiaaa................ j ria de Voluntarios.
Hospital Militar interior. ]
Cárcel interior........ J
Castillo del Principo.. (.Regimiento Ingenieros
Hospital Civil......... |	de	Ejército.
Retreta en el P. Central.. )
Batería do la Reina.... Artillería á pié
Ayudante do guardia en el Gobierno MiüUr — El 3o de la Plaza, D. Angel Martin -z
Imaginaria en idem.-Ei 2? de la misma, D Manuel Ortiz.	’
1	Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Contaduría de acopios dd Arsenal de la Habana.
Dispuesto por ei Excmo. é I'mo. Sr. Comandante General de! Apostadero se prooedu á la venta en pública subasta de mil quinientos diez y reís kilogramos estopa do cañaroo blanoo sin aplicación, quo procedente do las envueltas de jarcias recibidas de la Península ox'stea en ot almacén general de este Arsenal, se anuncia al público para quo las porsonas quo deseen hacer prop isiciones so presonten en osla Ordenación á las doce dol Lúnos treinta de) p -óxi-mo mos do Mayo, donde feo verificará la adquisición a! mejor posto»; en la inteligencia de quo ol lipo mínimo es do cuatro centavos oro par cada kilogramo o at an sesenta posos sasoDta y cuatro centavts por el todo, cuyo importe os indispensable depositar en la Contadnría de bajeles de este establecimiento como garantía para ia licitación.
El pliego do condiciones para la misma so encuentra de manifiesto on la O dsnacion ánte> dicha.
Arsenal 30 de Abril de 1881.—Antonio Pagluy, Vto. Bao. R;ci ido Saralegui.
Regimiento de Artillería de Montana.
Junta Económica.
No habiendo aprobado el Exento. Sr. Capitán General, la venta, en pública subasta, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, procedentes de la Junta do trabajo de Puerto Príncipe, efectuada eu 5 de Febrero del presente año, se ha servido disponer se anuncie nuevamente al público, para que las personas interesadas en tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del presente mes al Cuartel del citado Regimiento, calle de Compostela, presentando sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Coronel, do 11|- á 1.2 de la mañana del mismo dia, arregladas al modelo que á continuación se expresa, y ante cuya Junta lia de tener efecto la subasta, advirtiendo á los Imitadores, que la adjudicación no tendrá lugar basta que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Modelo de proposición.
D.
vecino de la calle....
número...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “Voz de Cuba” de esta plaza, para la venta en pública licitación por el Regimiento Artillería de Montaña, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, so compromete á abonar por el total (ó por tantos
lotes de doce camisas) la cantidad de........cu
oro y efectivo, siendo de mi cuenta el pago de los anuncios en tos citados periódicos.
Fecha y firma.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Ayudante, Rojas.
Hospital Militar dd Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
El dia 28 del corriente mes y doce de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de 3626 kilos de trapos y 2949 kilo?, de hierro y acero, viejo, que se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Ló que se anuncia al público para cpie las personas que deseen interesarse en ella concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital Militar, podiendo hacerlo en los anteriores á la Secretaria de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Habana 16 de Mayo de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el dia veinte y tres de! actual una segunda lic.tacion verbal por no haber tenido efecto tas anunciadas para el veinte y cuatro de Marzo y nueve du Abril para la adquisición de dos mil metros de crehuela do doblo ancho necesarios para la confección do vendajes en este Parque Sanitario, so avisa por medio dol presente anuncio a las porsonas que quieran interesarse en dicha licitación que so bu fijado la hora de las doce del m?n-cionado dia dul raes de Mayo para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, podiendo verificado en la Secretaría' de la referida Junta OFtabloci Ja cu la planta baja dol Hospital Militar ch San Ambrosio, para informarse de las condiciones á que deban sujetara ) las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efecto».
Las precios do los aiticulos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español da la Isla de Cuba al tipo que fija ol Gobierno cu ei mes, que se haga la entrega. La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicada la licitación á la que resultare más beneficiosa á los intereses dol Estado eu vista de la comparación que do las mismas se liara en presentía da sus autoras, yen caso da que hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el pieza de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obteugan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de lu Gaceta oficial ol importe de ios anuncies que aquella hubiese insertado en su perióiico respecto a dicha licitación.
Habana 9 do Mayo do 1831.—El Secretario Eduardo Crispo.
Presidio de la Habana.
Jefatura.,
Dispuesto por el Excmo. Sr. General Gober nador de esta Isla, se anuncie nuevamente el remate de una partida de tabaco picado y en rama en unión de varios enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería do este Establecimiento, tasados en doscientos cuarenta y siete pesos oro, por tercera vez se convocan lieitadores para dicho acto que tendrá efecto á las doce de h mañana del dia 24 del corriente mes.
Habana 10 do Mayo de 1881.—El Coronel Jefe, José Gramarén.
Banco Español de la isla de Cuba.
Secretaria.
Los Sres. D. Segundo García y D. Ricardo Fernandez, han manifestado á este Establecimiento el extravío del título de la clase de «No disponible» número 734, expedido en 26 de Enero último á favor del primero por las veinte y seis acciones de su propiedad números 1607, 1608, 1924, 2879, 2880, 28S1, 3005 3006, 3007, 3008, 4001, 4002, 4003, 4004, 4635, 4636. 4637, 8174, 9524, 9525, 9526, 9527, 9528, 9529, 9530 y 9531, que dice facilitó al segundo para una garantía y solicitado por ambos señores se expida un nuevo título que acredite al Sr. García, dueño de las mencionadas veinte y seis acciones, ha acordado el gobierno de este establecimiento, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie por tres veces en la Gaceta Oficial, Boletín Oficial, Diaiio de la Marina y Voz de Cuba y con intervalo de diez dias de un anuncio á otro, advir-tiendo que si trascurren dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de terce ro, so expedirá el nuevo ejemplar, por duplicado,'que se solicita, quedando el Banco libro de responsabilidad.
Habana 18 de Mayo de 1881.—Pastor de Eli-zalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMILOS.
España................. f 5} .4 6 p.'g r. (JO div.
\ 6} 4 7} )(. c¡v.
Inglaterra............. 18:¡	4 19J-p. g P. 60 div.
.	.	- f 4:¡ 4 5 p.g P. 60 div.
v™**...................i 5i 4 51 p.i P. , ,v.
n 4 i n ¡ i	f 7} á 8 p.2 P. 60 div.
Estados Unidos.........j 8| :l 9 p.g* p. c[v 1
Oro del cuño español...	04 J 4 95 p.g 1*. Alas 2$.
Descuento mercantil....{ £ y «Vf amrnl oro!*’ y
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieiix, bajo 4 regular.	14} 4 15 rs. @. oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior ..................... 15} 4 15| id.
Idem id. id. id. florete....	16 4 16} id.
Cogucho inferior á reguiarnú-
mero 8 a 9 (T. H.)........ 8 4 9} id.
Id. bueno 4 superior número
10 4 11................... 9|4 10} id.
Quebrado inferior 4 regular
núm. 12 4 14.............. 11 4 11} ¡d.
id. bueno n? 15 4 16 id.....	12 4 12} id.
Td. superior 17 4 18..... 13 4 13} id.
Idem florete 19 4 20........ 13$ 4 14 id.	^
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTKÍFUCI AS DE GUARAPO.
I >e 9} 4 9} rs. oro @. Segua envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL,
Du 7} 4 7$ rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} 4 8 rs. Según polarización,
SRE3. CORREDOP.ES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Meliton López Cuervo.
D. Victoriano BaiiceSj
DE FRUTOS.
D. Genaro Vázquez.
I). Laureano Chacón.
Habana 19 de Mayo de 1881.—El Sindico, M. Nudez.
CUARTA SECCION.
33S5ÍJSRXOS.
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Acordada por la Excma. Corporación on sesión del dia 2 del actual la reforma del pliego de condiciones para la subasta del Boletín Oficial do la Provincia, en virtud do lo últimamente dispuesto on la materia por la Superioridad; S. E. ha dispuesto su publicación nuevamente convocando lieitadores bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	a Desdo l.° do Julio do 1881 se publicará en esta ciudad dicho Boletín eu un pliego do papel continuo tamaño marquida de 26 pulgadas de largo por 17| de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una dol ancho de nueve enes de parangón, de tipo del cuerpo diez ó de pika, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo, llevando á la cabeza y antes del título en el centro el escudo de armas do España, en el ángulo superior izquierdo el año do publicación y qn él derecho el número de orden; entendiéndose que dicha numeración so renovará cada año á contar desde l.° de Enero.
2.	a El Editor á quien se adjudique dicha publicación, estará obligado á hacerla cuatro veces en cada semana, que serán cu los dias mártes, jueves, sábado y domingo ó en los que señale en la proposiúon con tal que no bajen ni excedan de los expresados cuatro dias.
3.	a Estará obligado á insertar gratis y previo mandamiento de este Gobierno Civil, las comuni cacionés, circulares, edictos, anuncios ' y documentos oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina dé la localidad.
Hacienda.
Juzgados do primera instancia, y
Ayuntamientos.
4.	a En el primer mímero de cada incs á contar desde el segundo de la publicación, so insertará aun cuando sea por suplemento un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
5a También se lian de insertar en el Boletín bajo él epígrafe articulo de oficio todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el insértese del Gobernador, quien clasificará el orden de prefe renda.
6.	a ,Cuando alguna orden, circular, anuncio ó cualesquiera otro documento que deban insertarse no cupiesen en un Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla ó srnall-pika, aumentará por su cuenta el Editor el. pliego ó pliegos necesarios para qim no so interrumpa la inserción si el Gobierno Civil la considera urgente.
7.	a El Editor cuando no tenga original suficiente de procedencia Oficial para llenar el mí mero, podrá utilizar el espado sobrante con avisos particulares, como ventas, alquileres, pérdidas y toda dase do anuncios así como artículos de vario dados sobre agricultura, artes é industria, poro nunca con escritos y noticias que tengan carácter político.
8.	a Puede admitir con independencia do la contrata cuantas suscridones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fija como precio que se estimará en un peso oro mensual para la ciudad y en un peso 25 cts., para el exterior.
9.	a El rematador estará obligado á repartirlo á domicilio.en esta Capital cu el mismo dia en quo so publique el número á enviarlo franco do porte por el primer correo á,las Autoridades, Corporaciones y Oficinas (pie á continuación se expresan sin poder exigir estipendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.
Dos al Gobierno General de esta Isla.
Dos al Consejo de Administración.
Doce á esto Gobierno Civil.
Dos á la Comandancia General.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Audiencia del Territorio.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de 1.a Instancia.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda de la Capital y Administraciones subalternas.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al Jefe de Obras públicas.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administrador de Correos.
Uno al Jefe de policía gubernativa.
zssfft&a
Uno á cada inspección ó comisaría del ramr.
I no al Jefe de Policía Municipal. , * ájflj Uno á la Comandancia de Marina.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil Y trimestralmente tres ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica á este Gobierno Civil y uno á la Diputación Provincial.
10.	También estará obligado á conservar archivados en su establecimiento, cincuenta ejemplares de cada número á disposición de este Gobierno Diputación y Oficinas superiores de la Provincia' á quien los facilitará si los piden á mitad del precio que so señale al público que será el de diez centavos por número suelto.
11.	Las proposiciones se harán en pliego ce-
rrado conforme al modelo (pie so inserta y 8e dirigirán al Sr. Presidente de la Diputación por el correo ó por la Secretaría, sita calle de la Marina baja n.° 19, hasta media hora antes de empezarse la subasta.	• '
12.	A cada una de dichas proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa do haber consignado on la Depositaría de esta Excma. Di. putacion la suma de 100 pesos oro, no dándose validez á la que le falte este requisito.
13.	Abierto el acto do la subasta el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se le hayan presentado, y terminada esta operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leido y desvanecerá cualquiera duda quo haya sobre su contexto.
14.	Enterada la Junta de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cual sea la mas ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, do todo lo cual se levantará acta.
15.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación ó decidirá la suerte si á ella se sometiesen los proponentes.
16.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no adjudicatarios, debiendo el rematador aumentar el suyo hasta la cantidad de trescientos pesos que quedará como fianza al cumplimiento del contrato; este abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente, así como también los de la escritura y testimonio que lia de unirse á aquel.
17.	¡Si el rematador dejase de cumplir no empezando la publicación el dia acordado, suspendiéndola ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios quo so irroguen á los mismos. En este caso so celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra do los fondos el nuevo acto para lo que á más de la fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentaren lieitadores en las nuevas subastas y íiay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
18.	El Editor contratista en toda dificultad« ó interpretación, etc., que pueda originar esto contrato se sujetará á la decisión de la Exorna. Diputación Provincial.
19.	La retribución que tenga ol contratista por este servicio le será entregada al vencimiento de cada mes por la Depositaría de los fondos provinciales en virtud de libramiento expedido por la ordenación de pagos.
20.	El servicio que se expresa soló se'subasta por el año económico que dá principio en l.° de Julio próximo y terminará ol 30 de Junio de 1882.
21.	El tipo que se fija para la indicada subasta es el do doscientos cincuenta pesos mensuales.
22.	La subasta tendrá lugar el dia 25 del próximo mes de Mayo á la una do la tarde en el local de la Corporación, Marina baja n.° 19.
Será de cuenta del adjudicatario el pago do los derechos de publicación antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo quo preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
I). N. N'., vecino de... . mayor de edad que presenta cédula. ... se comprometo ú tornar á su cargo como Editor, la publicación del Boletín Oficial de la Provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el del dia. ... ó en la Gaceta Oficial del dia.... do.. . . por la cantidad .... [en letra] á cuyo efecto acompaño carta de pago por cien pesos oro, consignados en la Depositaría de los fondos provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Santiago de Cuba 7 do Mayo de 1881.—El Secretario, Ldo. José Planas y Tur.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Acordado por esta Diputación la subasta para la publicación del Bolentin Oficial de esta provincia durante el año económico de 1881 á 82, esta Corporación se lig servido disponer se convoquen lieitadores á la misma por el término de treinta dia?, cou estricta s»jécien al pliego do condiciones que á continuación se expresan, eu la inteligencia que ol acto del remate tendrá lugar á las doce del dia 23 de J unió próximo venidero.
Pinar del Rio Mayo 4 de 1881.—El Secretario, Benito Lillo.
Pliego de condiciones que lia de servir de base pa»a la subasta de la publicación del Boletín Oficial de esta provincia durante ei año económico de 1881 á 82.
I.53 Desde l.° do Julio próximo se publicará on esta capital un periódico oficia), continuación del que viene publicándose con el título de Boletin Oficial de la provincia de Pinar del Rio, cuya redacción se conferirá á un Editor en los términos quo se expresarán.
2.	" En el citado Boletin se publicarán errátis, previo el “insértese” del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales per el órden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina do la localidad. Hacienda.
Juzgados do primera instancia y Ayunta» miento?.
3.	Se publicará también cu lugar preferente la parte oficial de la “Gaceta de la Habana,” comprendida, en la primera Sección, que sea de interés genera!, pero sin observar órden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á loa particulares.
4.	a Loa dccumontos oficiales á que se contrae el párrafo auterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique, después de recibida la Gaceta, pero si lu urgencia fuese mucha se publicará en Boleliu extraordinario.
5..* Todas las disposiciones de la misma rarte oficial do la Gaceta á que se contrae el último extremo do la condioiou 3. deberán insertarse cu término do ocho dias, no pudieodq