de doscientos pesos en metálico, ó en defecto presentar una obligación de arraigo que
ja cantidad
^rantíce legalmente dicha suma. Tanto aquella
&
Entidad como este documento serán devueltos á , respectivos lidiadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otor-ue ]a correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En cas0 fine me30r Posto1' hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á meta Jico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito ó la cantidac necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
*	23. Las proposiciones se harán en pliegos
cerrados y en ella se fijará la cantidad por que e jicitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta ante e', Gobierno ó Alcaldía municipal del distrito en que ge publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á éste en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósi to de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente:—“Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea
postal establecida entre.....por la suma de. . . .
salíales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se baile redactada en estos términos y firmada por el pro ponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, sera desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose ¿te á favor del mejor postor, sin perjuicio, de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Gene ral.
26.	Si do la comparación de las proposicio-
nes resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de Ja licitación.	.	.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos ella y de dos copias, una para el Gobierp- Departamento y otra para la Adiru.i»’”“'51010’1 gcnel'al «e Cúrreos de la Isla. ,
2g j?- ra escritura que se otorgue para el exaet'- cumplimiento de esta contrata se insertará /alegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á .continuación se expresa. Guando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio.’ Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos ála mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las tianzaB que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio ol servicio. Esta fecha se lijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y ésta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más bajo el misino precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera délas condiciones estipuladas so irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquellas en la via contencioso-adminis-trativa después de agotada la gubernativa por 6u orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero dé 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición ^gunda será el que se estampa á continuación, el cm*l habrá de observarse con exactitud, siempre loe do ocurran accidentes que alteren su cumplimento, en cuyo caso será preciso justificar en el Ta/a que corresponda á la expedición, el motivo m la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho á la Imprenta de la baceta el importe de la publicación de este pliego.
Habana 21 de Marzo de 1881.

SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Personal.
_ Vacante en esta Administración una plaza de escribiente, dotada con el sueldo aoualde$l00 por no haber podido formarse la terna con los opositores del dia 28 del mes próximo pasado, se anuncia por este med o para conocimiento de los interesados, que las nuevas oposiciones tendrán lugar el miércoles 13 del corriente á las 8 de su mañana.
Habana 19 de Abril de 1881.—Ma/iwei Becerra.
Administración Local de Aduanas.
El juéves 7 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
24 gruesus fulminantes retasados en 81 pesos oro.
24 rewolvers sistema Laffocheau, 12 mim. 90 pesos.
24 más iguales, calibre 7 mjm. en 48 pesos; total 219 pesos, cuyos artículos han caído en pena de comiso por resultar de exceso en la hoja 16666 del vapor español «Carolina» y se.advierte que para ser extraídas será indispensable la autorización del Gobierno Superior.
Habana 2 de Abril de 1881.—Barca.
tinez y Martinez.—Por mandato de su señoría, e1 Gim. ndaute Capitari Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Don Benito Campomar y Saez, Copitan graduado Teniente del primer Escuadrón del primer tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado por el Sr. primer Jefe de e-ta Comandancia para instruir esta sumaria. Habiendo desaparecido de la capital de la Habana el guardia segundo de la segunda compañía del ci-
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los bnltos que á continuación se expresan, Se convoca por este medio á los interesados para quo dentro de quinto dia lo verifiquen pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor inglés “Eider,” en 21 de Mayo del año anterior, á R. y Quillameno, cuatro fardos tabaeo.
Del vapor español “Federico” en 29 de Octubre último, á L. Oliver, una caja marca L. G-, número 159, empastados de fieltro.
Habana 4 de Abril de 1881.—C. Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 36220
Idem de almacenes.................. 4149
Total......S 40370 20
Contraído en esta fecha.
^or ¡mportaoion....,...................$ 41760 77
Idem exportaoion........................ 7638 20
ídem multas............................. 114 41
tdém derechos de navegación...........	325 26
IJém comisos.......................................
Idem depósito mercantil......................... ...
I dé:;» intereses de pagarés................... . .
Total.......$ 49838 64
Recaudado en esta fecha.
of importación............... ........$ 31975 93
Idem exportaoion.  ..................... 7638 20
ídem multas....,........................ 125 15
dem derechos de navegaoion...,........ 325 26
idora comisos.............w........................
:.iíejni depósito mercantil..........
Uleín intereses de pagarés.......
tado tercio y Comandancia, Ignacio Ursa bal Eusebi, natural de Vieza, provincia de Alava, á quien estoy sumariando por el delito de deserción verificado el dia 15 de Enero último; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército por el presente, cito, 'lamo y emplazo por este mi segundo edicto al expresado guardia, señalándole el Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en la ílabaua doudedeberá presentarse en ia guardia de prevención dentro del término de veinte tlias de la publicación del presente edicto á dar sus descargos y de no verificarlo se ie seguirá la causa y sentencia1 á en rebeldía.
Jaruco 22 de Marzo de 1881.—El Fiscal, Campo-mar.—bl Escribauo Julián Giméno Perez
Antonio Alvarez López, sargento 19 brigada del Ba tallón Milicias de Color de España numero 19 y Escribano de la causa que por haber inferido he-r da3 á un paisano se sigue al corneta de la 2? compañía del mismo Ramón Cenolla Urrutia, de la que es Juez Fiscal el Capitán Teniente del propio Cuerpo D. Andrés García Peña,
Ignorándose el paradero del paisano moreno José de la Cruz Pinillo3 y siendo de imprescindible necesidad comparezca en esta Fiscalía, sita Figuras 19, para un acto de justicia eu la causa que instruyo contra el corneal del expresado Cuerpo Ramón Ceno la Urrutia; usando de la jnrisdiccon que en estos casos couceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón, donde deberá comparecer dentro del término de 20 dms qua se cuentan desde la fecha, sin más citarle ni emplazarle, en la inteligencia que de no comparecer se seguirá la causa y se le hará responsable de los que pueda ocasionar en perjuicio del mismo.
Habana 29 de Marzo de 1881.—Antonio Alvarez. —Vto. Bno.— Andrés García Peña.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía 1 uerto de la Rabana.
de
Fiscalía de causas facultativas.
12 50
Tota!......$ 40077 09
Habana 4 de Abril de 1881. Victor de Payés.— Vio. Bno.—El Barca.
—El Contador, Administrador,
Junta Provincial de. Patronato de, la Rabana. Presidencia.
Habiendo sido declarada exenta de patronato en la sesión que celebró está Corporación el dia 1.0: de Febrero próximo pasado la patrocinada Casilda Echavarría, á cargo de D. Juan B. Foúte,
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Plaoa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda ciase del Mérito Naval, C «mandante de Infantería de Miriua y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda curta de edicto, c’to, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y Viotoriana, de diez y nueve años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentro de nueve dias contados desde esta facha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en la eausa que se le sigue por haber desertado de la barca española «Juanita,» de cuyo buquo era tripulaute; apercibido de que si no lo verificase se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que marca la ley.
Habana Marzo 28 de 1881.—Juan María Bu-
tler.
proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junio Eeouomicu de iste Esiubiecimien o, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta ea los dias anteriores para informarse do las condiciones a que deban sujotarse las mismas y bases quo se consignan en la relación do precios ¡ímitOB.
Loi piecios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo qne fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido-1.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, rio se admitirán más proposiciones que las ya pimentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á lo? intereses del Estado, eu vista de la comoaraoion que de las mi-ma» te hará á presencia de sos autores; y en caso deque hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do diez minutos.
Los autoras de las proposiciones que obtengan la aprobauiou de las suyas respectivas y que por lo tauto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inme Ratamente á iu Dirección de la Gaceta Oficial el importe délos anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaoioues; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el quo suministrare toles los artíoulos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se Calcule ss-eioudan en ol mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Marzo de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
CUARTA SECCION.
OMdlBTAfl DELL mXBSlo&
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Alcances.
Banco Español de la Habana.
No habiendo tenido lugar la Junta general ordinaria convocada para hoy por falta de número suficiente de señores accionistas, se cita de nuevo á la misma piradas doce de la mañana del dia diez y nueve del entrante raes de Abril, adviniendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los señores accionistas que concurra.
Habana 30 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 19 de Marzo de 1881. ACTIVO.
ORO.
BILLETES-
CAJA.........................,$ 7731212 89 $ 7222824 20
CARTERA ORO. BILLETES.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garetea unas cuatro ó seis millas del Cayo de Buena Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Cdrlos de Hojas.
CINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Manzanillo á Bayamo y vice-versa, á saber:
r
tOUlNISÍRItGIQNES
QUE
COMPRENDE LA LÍNEA.
Manzanillo.
S*
Oí
£-3
■Sü
a>
Bayamo..
Bayamo..
Manzanillo...
PUNTAS DE PARADA ESTA- BLECIDOS.	Leguas de un punto á otro.	HORAS PE	
		ENTRADA	SALIDA.
Manzanillo...			
Blanquizal		1	1 T.	1-5 T.
Yara				ñ	5 »	5-5 »
Veguitas		7	7 »	5 M.
Barrancas		10	8 M.	8-5 »
Bayamo		14	12 »	
Bayamo				12 Dia
Barrancas		4	4 T.	4-5 T.
Veguitas		7	7 »	5 M.
Yara		9	7 M.	7-5 »
Blanquizal....	13	11 »	11-5»
Manzanillo....	14	12 »	
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula ó inscripción, sin haberse presentado á ratificar las ins-jor quo aquella ya ora libre antes de promulgarse ¡ tañeras los promovéntes, ni presentados los testigos en a Ley de abolición vigente, en virtud de no estar in- justificación dé los hechos , que acreditan estos, be dis-clnida en ámbos censos así como por haber depo- | puesto prévia la autorización del Sr. Comandante de sitado una cantidad suficiente para responder á su 1 esta provincia convocar por término de treinta dias á valdr en la Sindicatura 1.a de esta capital; y como los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efec-
quiéra que del expediente instruido con motivo de , e“ es,e Pen,od'J s? decl,araráQ uulas l. s"Vun»lm V1 ; , 1	.	.l.	,	,	,	„ ... valor as licencias otorgadas por esta riscal'a y sm
la reclamación interpuesta por la citada Casilda1	-	-	8	1
Echavarría,' aparece que ésta debe encontrarse oculta eu poder de alguna persona, que de acuerdo con el que fué su amo la tenga tal vez aprisionada, se acordó igualmente que por quince números del Boletín y Gaceta oficial, se publique dicha resolución, haciéndose saber que quedará responsable, no sólo á sus jornales,, sino á cuantos daños y perjuicios puedan sobrevenir á la interesada, la persona que la detenga ú oculte.
Habana Marzo 12 de 1881.—Arias.
curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.-
-Juan M. Butler.
Esta Corporación en sesión del dia diez y siete __________ _______ ________ _____ I _	__
del actual, tuvo á bien acordar que por quince números ¡ cargamento, pues trascurrido dicho plazo no se ad
Don Joaquín M¡con y Lnipli, Tenionte de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comandancia.
Con motivo de los expedientes que instruyo por el naufragio y salvamento de los efeotos que conducía el pailebot «Margarita,» que naufragó eu la playa del Francés en Febrero del presento año, so convoca por el presente edicto á todas las personas que se orean interesadas en el cargamento y en el buquo se presenten en esta Fisca'ía en el término de diez dias á contar desde esta focha para quo aleguen cuanto se les ocurra respecto á la pérdida y
consecutivos del Boletín y Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, para que en el término de treinta d*as contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante esta Junta calle del Empedrado número 32, á exponer lo que se les ofrezca acerca de la reclamación que ha establecido el patrocinado Ramón Zubizarreta,-quien pide se le declare exento de patronato porque el citado Gardoqui ántes de morir le había ofrecido otorgarle la libertad.	;
Habana Marzo 29 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TERCERA SECCION.
Comandandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don José Mesones García, Alférez fiscal del Batallón
Depósito de Santander número 99.
Eu uso de las facultades que. me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que estoy instruyeudo contra el recluta disponible del expresado Batallón, Fol pe Sánchez Junco, natural de Carrejo, Ayuntamiento de Cabezón de la Sal, provincia de Santander, que marchó á la Habana en el ines de Setiembre próximo pasado, y no habiendo
mili ran rec amac ones.
Urbana M.arzr 15 de 1881.—Joaquin Micon,
Orden de la Plaza del dia 6 de Abril de 1881. Servicio para el 7.
Batallón de
Jefe da di».—El Sr. Coronel del4<j Voluntario0, D. Angel Alvarez Arcos.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de Cuba.
Capitanía General.......149 Batallón	de	Volun-
Parada..................) taños.
Hospital Militar........ñ
Cárcel interior ........ [■ Regimiento	Ingenieros.
Csstil'o del Príncipe... )
Batería de la Reina.....S
Retreta en la Plaza de [ Artillería á pié.
Arma?.,.......•......)
, Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. ~ El 29 de la Plaza, D. Manuel O tiz.
Imaginaria en ídem.—Ei 39 de la misma, D, Manuel Fernandez.
1*1 Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Contaduría de acopios dal Arsenal da la Hibana
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero la venta ea pública subasta de 426,006 kilógramos aproximadamente de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas del dulce en retal, an-
justificado su existencia con arreglo á lo prevenido en:	chimeneas y algibes, se hace público
el artículo noveno del R"glamento de reservas; por el ;	’ _______ln„.&	1
ci ■" “■72— ”,'X“ i para que aquellos individui. ¡uleresados eu tomar par-presente cito, llamo	£, .„la licitar«,,, concurran i la. doce del dia 23 del
ui un i» iiciuujiuii uuucurrau u uva uuoc uci uia lo uei
para que se presente en el término de treinta días con- meg próximo ven¡dero al despacho del Excmo. Sr. Colando desde la fecha de este edicto y si no lo efectuase mau(l,ante General del Arsenal ante cuya Autoridad
en el niazo señalado se continuará la causa sentencián-I: , - i ,	, -	___,	,	,
™ i , ,j tendrá lugar d cho acto con arreglo al pliego de con d° 6 Sanunder1 5 de Febrero de 1881.-E1 Fiscal, José
Arsenal de la Habana 22 de Marzo de 1881,—
Mesones
Fisoalía Militar de la Habana.
Don Fructuoso Martinez y Martinez, T miente Coronel Comandante de infantería y fiscal militar de la plaza.
Ignorándose el domicilio ó residcnc'a actual do Antonio Norbga y Onis, Sargento 29 que faé del 4o
Antonio liaglery.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—An unció.
Debiendo procodorso el dia once del próximo
Batallón Movilizados de Castilla, licenciado por inú- mes de Abril á la primera licitación verbal para el til en fin de Diciembre de 1871, y no habiendo obte- sumnistro do vívores, aves, huevos, leche de vaca, nido resultado el primer llamamiento, so publica es- carbón, lefia, g is, ferretería y acarreos entre este ti segundo edicto, á fin de que en el p’azo más breve Hospital y los Barracones del Príncipe quesean ne-se presente á esta Fisoalía, Príncipe Alfonso 10, ó cesados para el abastecimiento del Hospital Militar manifieste su paradero; rogando á las personas que do esta P*aza durante ol mes de Mayo próximo vele conociesen informen sobre el particular.	nidero, se avisa por medio del presente á las perso-
Así mismo se suplica la reproducción de este j ñas qne quieran interesarse en la misma, haberse llamamiento áloe demás periódioos de la Isla. | fijado la hora üe las doce de la mañana del moncio-Habana 19 de Marzo de 1881.—Fruotuoso Mar- nado dia once de Abril para que acudan a hacer sus
Vencimtos. hasta 3 meses.....$1312111 96 Id. de 3 á 6 id... 425132 86 Id i mas tiempo 46S4386 99
3256248 95 328267 57
Doomtos. á cobrar cuenta ajena.........
$6421631 81 $3584516 52.
39008 ...$ 6421631 81	3623524 52
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.....$ 4520000 ...
Comisionados... 1012403 36
Sucursales.....
Créditos vencidos............ *	83666 37 2771559 82
943524 45
Corresponsales..
4040 36
$5620110 09 $3715084 27
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés..................................... $44900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario..................... 122500
Gastos de todas olases. Generales............
95025 21 $	8154 50
$19990480 10 $59469664 39
PASIVO
ORO. BILLETES,
CAPITAL.............-.................* 8000000 ...
Fondos de reserva.,................. 550567 36
Obligaciones á la vista:
ORO. BILLETES.
Ctas. corrientes, $8131539 08 Depósitos sin interés............. 146237	06
Divds atrasados 28440 ... Id. cornte. n?49	35655	...
7342762 33
491408 95
33205 65
$ 8341371 14 7867376 93
Billetes emitidos:
Por el Banco.. ,
Émision de guerra;..........
4043380
44900076 90 ........... 48943456 90
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones... 517302
Corresponsales...........
Contrató contribuciones..^.., .............$ 152375 02
Cuentas varias.. 420212 32 656639 16 Sucursales......	544882 97	..........$
$39601 05
849115 23
Saneamiento de créditos vencidos......
Intereses por cobrar..................$ 1533497 96
Ganancias y pérdidas.... ............. 73104 65
1482397 29
9041 70 $ 1764834 82
44880 51
$19990480 10 $59469664 39
Habana 19 de Marzo de 1881.—El Contador, J. B. Carvalho.— VC2 Bn?—El Sub-Gpbernador, José Rnmon de Haro.
Sres. Profesores que están de turno en el presente
mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión, que se ofrezcan en los Juzgados de esta capital y su jurisdic-
cion.
D. Joaquín Mesa, Jesus María 87. Francisco Martin Perez, Merced 44.
• » José S. Navia, Paula 97.
» Francisco M. Abella, Tenerife 50,
» Agustín Urrutia, Manrique 13.
» Luis Lara, entresuelo de la plaza de Taoon, Dragones 58.
Habana 1. ® de Abril de 1881.—Sixto
Vita.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .... Inglaterra,
Francia..
........... 5 & 6 p.S P. sip. f. y c.
......... 16| & 17 p.gP. 60 div.
f 2J & 3 p.g P. 60 d[v. ............\ 3 3 3} p.f cjv.
Estados Ünidoa....-........\ 7} & 8 p.g civ.
Oro del cuño español....... M á ^ületejflly *y“y2&
Descuento mercanul.......	* y	bancos.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de l erosne y
re.
id.
id.
Rillieux, bajo i regular....	14j á 15
Idem id. id. id. bueno á supe-
ñor......................... a í®
Idem id. id. id. florete-....	16J á 17
Cogucho inferiora regular número 8 ü 9 (T. H.)............
Id. bueno A superior número
10 á 11..................y
Quebrado inferior á regular
id. bueno n? 15 & 16 id.....- m * »i id-
Id. superior 17 á 18.......... * i# í1!’
Idem florete 19 & 20........
81 A 9 id.
10 & 101 id-
11 id.
á 13 id.
EXTRANJERO.
MERCADO N? 12. Nominal.
centrífugas de guarapo.
De	á 8j rs. oro ®. Begun envase, polarización y nni.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 á 61 rs. @. Idem
AZUCAR MASCABADO. Según polarización.
De 61 á 7 rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA, DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Audrés Lopez Muñoz, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
ñez.
D.' CabxtoRodriguez, au*¿1.lar¿®^udlco^M Habana 6 de Abril de 1881.— Eiriíudico,
Nu-
No habiendo concurrido al llamamiento que se hizo por la Gaceta del dia 4 de Agosto último D. Miguel Robert ni D. Miguel Carreras, Administrador y ■ ontador de Rentas que fueron de Trinidad, al objeto de.contestar el pliego de cargos formulados á consecuencia del alcance que resultó por consumo de ganado en el ultimo trimestre de 1870 á 71, se declara en rebeldía á dichos cuentadantes, continuándose los procedimientos que corresponden hasta dictarse el fallo definitivo.—Lo que se hace público por este medio á los efectos de notificación correspondientes.
Santa Clara 30 de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, Alvar.z y Torre.
Ayuntamiento de Arcos de Canasí.
Aoordado por este Ayuntamiento sacar á remate en públioa subasta el arbitrio “Corral de Concejo,” señalándose para el acto las diez do la mañana del dia velntede Abril, se inserta á continuación el pliego de oondieionos y modelo do proposiciones consiguientes.
Primero. Consta d! arbitrio en el derecho do cobranza al dueño de todo animal oaptafado que ¡tigras© en el Corral con pujecion al Reglamoulo Je I9 do Oc ubre de 1842.
Segundo. Sira obligación del aIjudioataño situar el corral en la zona de la población y que este tenga la seguridad neoescria.
Tercero. Llevará en libros fo'iadcs los registros de entradas y salidas con sujeción al citado reglamento.
Las faltas de cumplimiento de lo quo este preceptúa serán penadas con multa de uno á chicó pesos s'u perjuicio do lo demás á que hubiero lugar.
Cuarto, El tipo fijado del remate es el de cien pesos oro y su duraoiou será el dol año económico de 1881 á 82.
Quinto. No se admitirá propoñeion alguna que no vaya acompañadá del ju-tificunte do haber entregado en Depositaría la oauñdad de veinto y cinco pesos oro. Celebrado el remate se devolverá ol depósito á los licitadores, menos al que resulte adjudicatario y esto perderá la oantidad depositada á beneficio do los fondoé Municipales, con más una mulla igual al depósito, en el oaso que p ir cuulquier motivo in iependiente de la municipalidad se separe de a contrata.
Sexto. Caso de que el remate se efectuase después del 1? de Julo Uel corriente año, el adjudicatario reúbirá del Ayuntamiento los productos quo haya tenido dicho arbitrio- desde el I9 de Julio hasta el dia en que se le ponga en posesión de él, jusJileados cí>n lós respectivos expedentes que so intruyen al ingresar un animal en el Corral.
Sétimo. El rematador pagará por semostros adelantados el importe del remate, y los reintegros, publicaciones y demás del oxpediente, al dársele posesión del arbitrio.
Octavo. Laá cuestiones quo pudieran suscitarse, serán resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo el interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de......según cédula
ie empadronamiento que presenta enterado del pliego de condiciones para rematar el arbitrio Corral de Cnnoejo, ofrece llenar el Indicado servicio por la
cahtidad d©......pagada en la forma que indica
dicho pliego.
Canasí y Marzo 26 de 1881.—Hipólito R. Villa-
mil.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento se saquen á pública licitación, los arbitrios correspondientes al entrante año económico de 1881 á 1882, porlos conceptos siguientes: Corral de Concejo, Lidias de gallo V Marca de carruajes, carretas , etc, Producto d.sl Rastro,- vendedoras ambulantes y vendedores do pescado, se anuncia por este medio para que los que deseen.hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en la Secretaría Munioipal, dentro del plazo do quince dia«, que vencerán el Víérnes‘8 del entrante mes á las siete de su mañana, sujetándose enuntodoá los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
Jovellanos Marzo 25 de 1881.—Eduardo M» Carredano.
El pliego de condiciones que ha de sei vir paraftl remate dei arbitrio de «Marca de carruajes y carretas,» durante el próximo año económico de 1881 á 1882, se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.
El pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Vendedores ambulantes y revendedores de billetes de Lotería en el próximo año económico ds 1881 á 82, se publioó en ia Gaceta de 6 del corriente.
El pliego de condiciones para subastar el arbitrio “Producto del Rastro,” duraute el año económico de 1881 á 82, se publicó en la Gaceta de 6 del corriente.
El pliego de condiciones para la administración ó remate del arbitrio Corral de Concejo, durante el primer año económico de 1881 á 1882 se publicó en las Gacetas de los dias 2, 3 y 5 del comente.
Ei pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de Lides de Gallos en el próximo año de 1881 á 82 se publicó en las Gacetas de los dias 3 y 5 del corriente.
El pliego de condiciones para subastar ol arbi-drio de Venüedorer de Pescado en el año económico te 1881 á 1882, se publicó en las Gacetas de los días 3 y 5 del corriente.
Ayudantía de Marina ele Regla.
Don SantiagoArteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de marina dol distrito de Regla-
Hago sabor: quo en la madrugada del dia veinte y uno del ires de la fecha, una pareja de Orden Público euoontró abandonada en el muelle titulado do la Puntilla, una caohucha folio 976, Ue la medida siguiente: 17 pies de eslora, 4 pies de manga y 11 de puntal con sus dos remos. La expresada cachucha contenía cinco sanos como con 20 arroba? de azúcar raasoabado en bastante mal estado por la mnoha agua qúe cayó sobre ellos.
Las personas qne so crean con dereoho tanto á la cachucna como a ol azúcar so presentarán en esta Ayudantía (Real 27) eu el térmiao de 30 dias á oon-tar desdo la fecha á alegar y probar los que le? correspondan, en la inteligencia do quo de no hacerlo en ol expresado término, no tendrán derecho á reclamación y se procederá conforme marca la Instrucción vigento en su artículo 208.
Rjgla 24 de Marzr de 1881.—Santiago Arteta.
Hago saber; que siendo de necesidad pora la recta aumimstracion de justicia en causa que sigo 011 esta Ayudantía militar de marina, la presentación de D. Manuel Ortiz, guardián qne fué dé la goleta ,‘Teieútúy’ de la que desapareció el dia 18 del mes de Fubrerh.próximo pasado, ó ignorándose su paru-dero y generales, suplico a las personas que de él tengun noticias las comuniquen á mi Autoridad, calle Real número 27.
Regia 6 de Marzo de 1881.—Santiago Arteta,
i

<1