:

consideren «iuoños de dicha embarcación, se presenten en esta Fiscalía ou di y hora hábil de oficina, ton sus correspondientes títulos de propiedad, en el impr« regable término do treinta dias á contar desde su publicación; en el biea entendido que de no ha-oerio asi, se procederá á lo que haya lugar.
Isahola de Sagua 30 de Noviembre de 1880.— llamón Ra nirez.
Ayudantia de Marina de Regla.
Don Santiago Artt ta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar do marina d>d distrito de Regla-
Por este mi primer edicto ci’o, llamo y emplazo á Din Víanuel Ortiz gn¡ rdian de la goleta «Teresita» re la propie lad de Don Juan Suarez Argudin, para que en ot término de 15 dias se presente en esta Ayudantía militar Je marina calle Rial nurn. 27 á descargarse de la > ulpa que sobre el recaí en la sumaria que estoy firmando por habírsa aprelt ndido en la expresad i goleta «Teres't»» el dia 18 del mes actúa1, a dos hombros, una prensa liiográfioa y otros ef 'ctos de litogrfía y billetes del Banco Español, al paroaor falsificados. En la inteligencia de que si no presenta será oido y administrará just'Cia y de no hacerlo se le condenara en rebeldía.
R gla 26 ie Febrero de 1881.— Smtiago Arteta.
QUIETA SEt'CIOX.
slouch? os.
Don José Rantoli de la Grana y Mier, Juez de primera instancia piopietir.o del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presento, se citan, llaman y emplazau \ todos los que sean acreedores de D. Sebastian Servia y itero le ros de su hermano U. José, para que A las dos de la tarde «lei dia treinta de Marzo próximo, comparezcan .1 esto Juzgado, sito eu la ca le de Santa Teresa número dio', y ocho, eou el tin ie celebrar junta general obre nombramiento de Sin Heos, previniéndose A dicho « acreedores que silo p xlrán coaeurrir los que lia-ym preseut do los títulos jmtific ativos le sus c ó litos y los que los presenten en el acto, Que así lo he dispuesto eu el referido concurso de lo « hermanos Servii, por auto del dia doce del corriente.—Y para su publicación lluro el presente.—Matanzas Febrero veinte y cuatro do 1881.—José Ramou de ia Grana.—Federico Rosado.
E ó
' Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por cuanto en auto del dia quince dictado en vista de la exposición documentada por D. Cándido y D. Faustino Perez González, se declaró la quiebra de estos disponiéndose hacer pública dicha declaración por medio del Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y por edictos en los parajes acostumbrados, eu virtud del presente y A tenor de lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio, se prohíbe que persona alguna haga p igo ni entrega de efectos A los quebrados ni A otro sujeto en su nombre, debiendo tan sólo verificarlo al depositario D. Fructuoso Perez Late lo, comerciante de esta Ciuda 1, pues de lo contrario no que larán libres de las obligaciones que tengan pin tientes. Asimismo se previene A toda*las personas en cuyo poder existan pertenencias de los expresados quebrados que bagan manifestación de ellos por notas que deberán entregar A D. Manuel Perez Moues, Comisarlo de la quiebra, en el concepto que de no cumplirlo serán tenidosp »rocultadoresde bienesy cómplice eu ella. Ultimamente se previene A los acreedores que se presenten en la Sala de Audiencia del Juzgado A las doce del día diez y siete del entrante Marzo para la designación de la primera Junta general de acreedores A fin de proceder al nombramiento de Síndico, donde deberán concurrir personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante bajo aperoit imiento deque por faltas de asistencia se les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.—Y para que llegue A noticias de todos y nadie pueda alegar ignorancia, se expide el presente en Remedios A diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Ricardo Maya.—Por mandudo de su sefiorfa, José Giménez.	E 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera -	—oauiisinn especial en esta
ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo, y emplazo A D. Agusto Moren, cuyas generales se igno rail, para que en el término de nu venias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la «•ulpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto «le mostruario« de billetes de banco que fueron remitido) A vítrlas dependencias de Hacienda, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia ó de lo contrario se le declará rebelde y contumaz, incorso en las penas de la Ley v por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores • «leí procedimiento.—Habana 26 de Febrero de 1881.— Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, Joa buin Lañéis.	E O 5
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de CárlosIII y Juez de primera instan «da de la villa de Guanajay.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Pellón y Rustillo, natural de Santander, vecino «le la Habana, soltero, de treinta y seis años de edad, cochero, A fin deque dentro «le nueve dias contados desde la publicación «leí presente, comparezca en la cárcel «le esta villa A descargarse «lela culpa que le resulta eu la causa que eu unión de otros se les sigue por robo eu el establecimiento «le los señores Galan, Hermano y Compañía; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia v «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ou las penas de la Ley.—Guanajay Febrero 25 do 1881.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gis-pert.	E O 5
Don Federico Bordai lo y Visedo, Jefe «le Ailmi nistra-cionyjuez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo elicti, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Pablo, de estatura baja, color achinado, envuelto en carne, lampiño, como de catorce años deeilad, y criado de mano, para que dentro del término de nueve «lias se presente en la. Real cáiol de esta eiuilad A descargarse do la culpa «pie le resulta en la causa «jue en unión de otro se le siguió por hurto de una cabra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c tutuma/, y por bastante los estrados del Juzgailo para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Febrero 21 de 1881.— Federico Bordado.—Por mandado de su tíría., Gregorio de la Mazg.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Febrero 25 de 1881.—Gregorio de la Masa.	E O 5
Don Federico Bordali«) y Visedo, Jefe de Ailministra-cion y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	,
Por este mi segundo edicto, .cito, llamo y emplazo A, D. Antonio Sales Reyes (A) el Gallego, natural de Ga-| licia y al moreno Cecilio Perdomo ó Gumersindo García, hijo de José y de Cecilia, natural de esta, soltero, de veinte y dos años y labrador, para que dentro del término «lo nueve dias se preseuten en la Cárcel dé esta entilad A descargarse de la culpa que le resulta en la can a, que en unión de otro si les sigue por hurto A D. José Ramos Milian, cierto y seguro que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces 6 por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedí miento.—Habana Febrero 25 de 18sl.—Federico Bor dal lo.—Por mandado de su Sría., Gregorio de la Maza. —Y cumpliendo lo mandado para su pubii«»ciou eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.	EOS
D. Pedro Muñoz tíepúiveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, ci ó, llamo y emplazo al confinado blanco José Lanza García, hijo de José y de Antonia, natural «le Matanzas, soltero, calderetero, de veinte y cuatro años, para que se presente eu el Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por «quebrantamiento do condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declarar«! rebelde, contumaz é incurso eu las nenas de ia ley y por ba-t ¡lites los estradosdel Juzgado. —Habana Marzo 3 de 1881.—Pe tro M. de Sepúlve la.—
Porsu mandado, Mateo G. Alvarez.	, E,. °	° „
Nos Pbro. 11. Andrés birreta y LirdizAbiil, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispaiio por el Excelentísimo é Itcrno. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento ilei Phro. D. Gil Suez y Salazar, la propiedad de la Cape-ilauía de cuatrocientos cincuenta y ocho pesos de principal que mandó fundar DJ Magdalena Floras, y sea p¡e-ciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados ba-uoues, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos A todos los que se c msideren cou «lereClm a su obtención, puraque dentro de nueve dias A coniar desde la publicación «le este edicto, quéda nos y asignamos por único y perenterio término se pre enten en este Ntro. Tribunal de Justicia A deducir el que les asista,
apercibidos «le que pasaiia dicha diluid' n sé proveerá se gun corresponda. Dado en la Habana A veiuto y tres de J’ebrero de mil ochocientos ochenta y uno.— Dr. Audrés Umita.—Por mandado de tí. tí. Lltiua., Ldo. Ramon de Ayala.—\ para su inserción en un número de la Gaceta oncial uougo el presente, fecha ut supra. — Lio Ramou de Ayala.	E O 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera ins-I • neta del disirilo títir de esta ciudad, etc.
Por la presento requisitoria, cito. Hamo y emplazo
este vecindario, casado, de veinte y cuatro años de eilad. empleado de Hacienda, hijo de D. Antonio y L>. María, para que en el término de treinta días «jonta'los desde la fecha, se presente <m este Juzgado y Escribanía de D. Juan Florencio Bstancourty DAvalos, A responder A los cargos «que le resultan e«i la causa que se le sigue en unión de otros por malversación de caudales públicos, bajoapercibimieuto de que no verificándolo será dec'arado rebelde v le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo A l i Ley. Y encargo A las autor! lades, así civiles como militares, que procedan A su busca y captura, remitiéndolo A este Ju-gado, en lo cual se interes» a A lininistraeiou de justicia.—Matanzas primero de Febrero de 1881.—tíeverii o Prieto.—J. Florencio Betancourt.	E O 5
Nos Pbro. I). Andrés Urreta v Lird zSbd, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y v¡<Mrio general de este Obis. ado por el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fállenlo el Pbro. D Gil Saez y Salazar, la propiedad de la capel lanía seiscientos ochenta y sieto pesos de principal que mandó fundar D. Andró« Rodríguez, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamo« y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de nueve días A contar desde la publicación lo este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nue-tro Tribunal «ie justicia A deducir el que les asista, apercibidos de que pasad» dicha «lilaciouse proveerá según corresponda,—Dadoeu la Habauu A 23 de Febrero de 1881.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoiía IItina. L io. Ramón de Ayala.—Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha utsupra.—Lio. Ramonde Avala.
EOS
Nos Pbro. D. Audrés Urrela y LarJizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. eu derecho Canóuico, Provisor y vicario general de este Obispado por el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro D. Gil Saez y Salazar, ia propíed id de la capellanía de quiuieaios pesos depriacipsi que mandó fundar Di Leonor Martin y sea preciso proveerla cou arreglo A su fundación y sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todo3 los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de nueve «1 as A contar desde la ptib icacion de este edicto, «jue damos y ¡»signamos por único y perentorio térinÍQ>,se presenten en este Nuestro Tribunal deju«-ticia, Adeilucir el que les asista, apercibidos de «que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Da lo en U Habana A veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado da su señoría Iltma., L lo. Ramón de Ayala.
Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.—Lio. Ramón de Avala.	E O 5
Don José Solano Gránalo-«, Juez municipal é interino «le primera instancia del Distrito de Belen.
Por este «ni segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Iglesias Fernandez, natural de la Oruña; soltero, do treinta y un años y marinero de primera clase «jue fuá «le la dotación del Arsenal de esta ciudad, para «que’.en el término de nueve dias se presente enjeste Juzgado, sito calle «le Luz número trece A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se te sigue por lesión »s A D, Bernardino Rodríguez, ciei-to y seguro que si así lo hiciere, se le administrará reo tu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurs i en las pena ', de las Ley y por bastante los estra los del Júzgalo, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—José Solano y Grauados.—Por mandado de. su señoría, Joa iuin Lañéis.	E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia del partido judicial de Jaruco,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo A i). José María Díaz, nitural de E tella, casado y mayor de edad, para que dentro «Ib nueve días se presente en este Juzgado con Letrado y Procura lor eu forma A evacuar el traslado que se ie ha conferido en la causa que ¡se le sigue en unión de otros por hurto de uuos bocoyes de azúcar del ingenio «Rosario» de los herederos de Bolaños, apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes lo« estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y damiís notificaciones que ocurran en el prnce limiento —Jaruco Febrero veinte y cinco de mil ootioei nto3 ochentay uuo.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sanohfez. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	E O 4
Don Franoisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo fmqiluzo A D. Juan Llovera (á| Noy, cuyas generales s*e ignoran, paraque denti'oóde nueve «lias se presente eu la cárcel de esta ciudad A ^descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «jue se le sigue en unión de otro por hurto «le vario« efectos, seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s; le declarará rebelde y contumaz y pnr bastante los estrados del J uzeado con quien se entenderán las notificaciones y d-mrts trámites «le justicia.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. -Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesta, expido la presente en Jaruco A veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	E O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tauci«» de Güines, y en comisión especial ea esta capital, etc.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Guillermo tímaller y Stinson y D. Serafín Berenguer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve tiias contados desde esta, fecha, se presenten en la Reai cárcel «ie esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta eu la causa «jue contra ellos y otros se instruye por falsificación de papel sallado; ciert >s y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y da nó se les declarará rebeldes y cou tu maces é incurso i eu las pen is «le la ley dándose por bastantes los estra lo« del Juzgado para las notificaciones y demás trámite« que ocurran.—Habana 1«euroro21 ds 1881.--AlejandroLaurel.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 4
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Balen y de primara instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto y-p egon, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Ortiga, cuyas generales sa iguo-rao, para «jue e t el término de nueve días se presente en la o Iroel de esta oiu lad A descargarse da las culpas que le resultan en la causa que en unión de otros se le sigue ea este Juzgado por tautati va de estafa; cierto y seguro da «juesi así lo hiciere sa le administrará recta y cumplí la justicia y de lo coatrari > sa le declarará re-beldd, contumaz, iuourso eu la« panas de la Ley y por bastantes los e«trados -leí Juzgado pura los ulteriores trámites del proca iimieuto.—Habana 19 de Febrero «le 188!.—José Solano y Granado«.—Por mandado de señoría, Joaquín Lañéis.	E O 4
Don Máximo Díaz «le Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este tercer 'edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sevenano Uoreuera, Quivican, veciuo de esta soltero, sirviente y de diez y seis año« «le «dad ñor la causa «pie se le sigue por hurto, para que dentro «le nueve días, se presente en la Real cárcel de esta cani tal, A descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá v administrara justicia y dalo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de l i lev v por bastautes los estrados del Juzgado, para los trámi-tes «jue ocurran.—Habana Febrero 28 de 1881._Máxi-
mo Diaz de Quijano.--Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juca de primera instancia «leí distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto, cito y 1! uno
, ___j _______ .. los que se
considereu'cou derecho al patronato déla capellanía ó memoria de uiistsdi trescientos pesos de principal que mandó fundar D. José Miré, para queeu el término de nueve dias contados después del último anuncio, se presenten A Ieducir el que le« a«i «ta. Que así lo teng > mandad > eu el expediente promovido por D. Pedro García Chicano soore previsión da dich > patronato.— Habana 21 de Febrero de 1831.—Pablo Martínez Sanz. Por mandado ie su señoría, Francisco do Castro.
E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distriLo de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Ramírez, como de diez y siete años de edad, sirviente, vecino de esta, y eí euil es jorobado de Ambas piernas, paraque dentro del término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á 1_>> Margarita Rivero seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarare rebelde, y contumaz y
do de su señoría.—Z »carias Bresmes.	E O 3
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer enieto y pregoji, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Calvo y ‘Martin, hijo de i ieto y Cristina, natural de la Habana, soltero, taba-nuero, «le veinte y seis años, para que en el término de queve dias se presente en este Juzga lo, A des a»rg irse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado A agentes de la Autoridad, seguro ue que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y «le no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se entenderá dicho trámite y los demás” que ocurran.—Habana, Febrero 26 «le 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su seño-ñoría.—Zacarías Bresmes.	E O 3
Don Pablo Martínez rianz, Juez de primera instancia del Distrito «le la Catedral.
Por este mi juimer edicto y prego i ordinario, cito, |UratlUi« iuu«.imiA«iii*, ‘TTVr Y.TY'éTd'r I fiftmo y emplazo A D. Arturo tíotolongo y tiiweadoux, A D. í «maído Rivera y Rigul, natural de Madrid y del
natural y veciuo «le esta, hijo de D. Antonio y D? Irene mecánico y de 19 años, A fin «le q le en el término de nueve dia« se presente eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue en este Júzgalo por lesiones ménos graves, cierto y seguro do que haciéndolo así se la oirá y administrará justicia, y en coso contrario se 1 « declarará rebelde y contumaz, y por bastante los « strado« del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la oau-sa —Dado en la Habana A veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz. Francisco de Castro,	E O 2
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jaeobo Cari la 1 C »stellatila, natural de Cienfuegos, vecino de la Habaua, soltero, de veinte y uu años, paile-ro é hijo de D, Jaeobo y Dj Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas ‘y ojos negros, barba saliente, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenti en la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una cartera A D. Pedro Peña, cierto y seguro da (jue si así lo hiciere se le oír.i y administrará justicia y de no se le declarará rebol le y contumaz é ine irs i en las penas d« la L«sy y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Febrero veinte y cuatro de. mil och »cientos ochenta y uuo.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armsngol.—Y para su l>ublicacion i»or la Gaceta oficial expido la pre.-ente en la propia fecha.—Bernal.-Por mandado desuseñoría, Francisco W. Armengol.	E O 2
Don Rafael Nac»riño Braba, Juez da primera instancia, propietario del distrito de Jesus María, etc.
Por este mi priineredicto, cito, llamo y emplazo, A los que se co i sidereo con derecho A la herencia de D. Sim m Daporta, natural de San Juan de Folgueiros, en ia Onruña, de cuarenta y uu años de edad, hijo «le Bartolomé y de María, casado cm D? Josefa tíaavedra, vecino deest» ciuda 1, calle «le Egiilo número ciento cinco, falleció en primero de Ago«io últiin«», sin testar, para «jue dentro del termino ¡le noventa dia« del último anuncio, se presenten e ti este Juzgado A deducir el derecho de <|ue se .-reali asistido«. Que así lo tengo manda lo eu los autos del intestado Ultramarino D. Simon Deporta. Habaua Enero veinte yuuatrode mil ochocientos ocuenta y uno.—Rafael Nacarino Braba.—Por mandado do su señoría, Manuel Andreu.	E O 2
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tancia del Distrito ded Moaserrate.
Por este mi segund» edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Manuel Siques, cuyas generales se ignoran, para que dentro «ie nueve «lias se presente p.esoen iaOiroel «ieesta Cjud id, A descargarse «la la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo cou violencia al de igual clase Francisco Rodrigue/,, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos oche ota y uno. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 2
Don Pab o MartiU3Z Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y e npiazo A D. Cesáreo Lazoano Apo laca, natural ue Alava, soltero, depe idiente y da vembe y seis años de edad, A fin de que en el término de nueve dias se pr sent s eu este Juz/ado A descargarse de la culpa que lo resulta eu ia causa que se le sigue eu e«te Juzgado por falseda I; cierto y se 'uro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzg »do con quien se entenderáu las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado eti la Habana A 22 de Febrero de 1881.—Pablo Martínez tíanz.— Francisco de Castro.	E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Justo Savoure, como de diez y seis años de edad y cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cár-cil de esta ciudad A descargarse de la culp » que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones A D. José Andrés Blanco; cierto y seguro de «jue haciéndoin así s® le oirá y administrará justicia, yen caso c mtrario se le dee arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa quien se entenderán las notifl jaciones y d «más t Anides de la causa. Dado eu la Habaua A 21 de Feb ero de 1881.—Pablo Martínez tíanz. -José García Tejada. E O 2 Don Rafael Natiarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito ile Jesus María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Valdés Expósito, conocido por Pejie el Tuerto, cuyas genera.es se ignoran, para que enei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en La Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la caHsa que le sigo por estafa de siete pares de pantalones A tíixta Herrera; seguro de que si asilo hiciere le administraré cumplida justicia, y de uó le declararé rebelde, contumaz é iusurso en las penas di la L «y y p >r b »atantes los estradosdel Juzgado para las notiti j »cioues y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero iSde 1831.-Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 2
Don Aniceto de Palm» y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi ssgund » edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Nuñez, natural de Cantón, de treinta y siete año« y cuyas demás generales se ignoran, jiara que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente j>res > en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la cama que so le sigue p >r robo A D. Pedro Beres; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incorso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero 2-5 le 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Femando Novell.	EOI
Don fe tro Muñoz tíepúiveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi prim «r edicto, cito. Ha no y empia -.o al moreno Secuudino Mestre, de la HaOana, de oficio codierò, de veinte y seis años, para que se presente en el Juzg ido á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que le sigo p >r daño eu propiedad aireña; cierto y seguro deque si así lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé tebeldey contumaz óincurso en ¡áspenos de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Pedro Muñoz tíepúiveda,.—Por su mandado, Alejandro Nufl ;z.	E O 28
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emp'azo A D. Cosme Sánchez, natural da Galicia, soltero, de treinta y cinco años, de este vecindario y portero, para que eu el término de nueve dias se prme ite en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lesigus por e«t»fa; cierto v »«-guro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y eump'ida justi jia y de lo contrario sa le declarará rebel ley eo ítumaz y liáofie« lo« estrados del Juzgado paralas notificaciones y d «mis trámites que ocurran, —Sigua la Grande Febrero 21 de 18fi.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.
ro Cruz consistentes en doce horcones de seis varas de largo, catorce pequeños con sus llaves y soleras y teja de averia, embargados A D. Eladio Martínez do Pinillos A couseeueaci» de la causa criminal seguid a contra el mis rao, por malversación de caudales públicos y abandono de destino y que han sido tusados en doscientos sesenta pesos billetes «le Banco, cuyo acto tendrá efecto A las doce del «lia docedil entrante mes de Marzo en 1 as puertas «leí Juzgado, ¡nlvirtiéndose «jua nose admitirán posturas que no cubran ia tasación.—Gnauajay veinte y seis de Febrero do mil ochocientos ochenta y uno.—José G. Ledon.—De órdeu de su señoría, Francisco M. Gispert.	R O 3
COY VOC/tTOIMAS-
Ei Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José Martinez y Rodríguez, natural de la Coruña, soltero, de veinte y un años, cocinero y vecino de la calle de la Lamparilla número uuo y que estuvo colocado eu el tren de lavado «La Vizcaína» para qne se presente en este Juzgado, tían Ignacio cin-cuenfa A evacuar uu acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente. -Habaua Febrero veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uuo.—Mateo G. Alvaro/,.	C O 5
El Sr. Juez deprim-ra instancia, propietario de este partido judicial, por ante mí h * dispuesto en causa por muerte de D. Luis Vidal y Montes, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que iban eu el tren de pasajeros que de Matanzas se dirijía A Regla la mañana del veinte y tres de los actuales, A fin «ie que A la mayor brevedad comparezca en este Juzgado par i un acto de justicia.—Y pira su publicación c mío está dispuesto expido la presente eu Jaruco A veinte y cinco de Febrero de 1831.—Buenaventura Sánchez.	C O 4
El Sr. D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia do e-te partido Judicial por ante mí ha di» puesto en causa por muerte repentina del asiático Lorenzo Chin, «que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca dieba causa A los parientes del expresado asiático para que dentro de nueve dias, comparezcan A manifestar en este Juzgado si quieren ó no mostrarse parte en ella.—Y para su p iblic«cion por dicha Gaceia oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco «Jos de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez.	C	O	4
El Sr. Juez de primera instaucia del Distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Auima-sio Barragan, vecino «que era de la calle de Trocadero esquina A San Nicolás, Dura que dentro de tercero dia de«paesdel últirn i anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Haoaua y Febrero veinte y cuatro «le mil ochocientos ochenta y uuo.—Zacarías Bresmes.	(J	O	3
EiSr. Juez de primera instanoia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres número« de la Gaceta oficial, se convoque a los tres individuos blanco« que en la mañana «leí veinte del corriente mes, están Jo iisom idos A un balcón del cafó «El Louvre,» dieron aviso A un guardia miau cipil qne eu el parque Habían hartado A otroque allí dormía, para «que dentro de tercero dia co aparezcan en este Juzgado á evacuar uuact » «ie justicia en causa criminal.—Habana Febrero 22 de 1831.—Z icarias Bresmes.	0	0	3
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 5 DE MARZO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se «ián consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84; ia 5?, calle «le Suarez n? 99; la 6:x, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Je3us del Moute u? 376.
Centro de Vacuna.—Mañana Sibado se administrará el virus vaccmal e » l¡s Alcaldías de los barrios siguientes A las horas indicadas. ,
En las «le Arsemi, Seiba y Jesus Maria de 11 A 12 por los Dres. S in Fedi o, Font y Perez.
En la de Fuentes Grandes de 12 A 1 por el Dr. Bori-ero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Henetlcene’.e y Maternidad..—Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación le mes:—Sras. D.‘ Belen González de Demestre y Di Federica Liiliug de Batanero.
nuevo acciones y «d s’gnudo denni, nútnot08l269 ul 1277, 46P3 al 4637, 993 al 995, 1351,1352 y 4957, que representa ou esta Ooinqañia y solicitando Fe le provea de nuevos cerlificaiios.
lio quo se anuncia por este modio durante quinoe dms á fin do que si alguna porsona se considera con derecho á dichas aoqionos, ocana á manifestarlo, en la inteligencia, de que trascurrido el término de esta anuncio sin quo se haya hecho reclamación alguna, so proceiorá á expedir los certificid<»s que solicita, quedar rl > los orituitivos nulos y do ningún valor.
Habana li de Febrero de 1381.—Ei Secretario,
Manuel Salgado.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco Comercio.
Balance en 28 de lebrero de 1881.
del
ACTIVO.
Propiedades....................
Caja......................:....
Documentos de 1 A 6 meses......
Acciones........ ..............
Cu-ntas al cobro...............
Va’oies de 1879................
Recaudación Fetro-carril.. ....
Segunda hipoteca Ferro-cairil....
Mobiliario.....................
Seguros........................
Gastos gmerale«................
Contribuciones.................
ORO.
$3000000] 1151304 57393b 21243 ¡3:l] IX) 14:25
KaMATjaa.
primera instancia
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de verificarse en el Juzgado, sito en la calle de las Anima« número noventa y uno, el dia veinte y uno del entrante mes de Marzo A la una de la tarde, de! de-richo da retro-comprar dos casas situadas en la eslío
■comprar dos casas situadas en la calle «le tíati Nicolás númeios ciento noventa y cinco y ciento noventa y siete, tasada« e 1 doce mil diez y seis pes >s veinte oeutavos oro, y vendida« en pacto en la suma de nueve mil cuatro lientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos, admitiéndose posta as coa el rebajo de un quince qx>r ciento »obre el un por. e do ia tasación. Que así io tengo mandado en la segunda seo fiou de la quiebra de ilnrralde y Ma Ira/,«).—Habana Febrero 21 de 1831.—Pablo Martínez tíaz.—Francisco de Castro.
R 5
A consecuencia de las diligen ñas seguidas por Di Caridad Armlñau y Urrutia, como caradora ejemplar «ie su ma iré Di Leouor, para acreditar la necesidad y utilidad de la venta de la casa calle de Acosta número seseuta y nueve, ha dispuesto el tír. Juez de primera instainna deldiitr.to da Jesut María, so procela el dia siete del ines eucraute Marzo A ia una de su tarde, al rem ite de 1a expresada easa, e 1 el Juzgado calle de las Animas número noventa y uno, tacual está lasada eu dos mil novecientos setenta y nueve pesiaseis reales oro. Y para su publicación en tres números «lela Gaceta oti, iui libro la presente.—Habaua Febrero, veinte ,v seis de mil ochociemns ochenta y uno.—Juan Andrea.
R 3
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instan del distrito de la Catedral de esta ciu lad.
Por el presente y A causeoneucia del incestado de D. Pe 1ro dei Castillo, se anuncia al púolico haoccse señalad > el dia cinco de Abril qiróximo á la una de la tarde p ira el lemute de la casa calzada de Jesús del Monte número doscientos ochenta y nueve, tasada eu doce mil trescientos seteuta y uu pesos setenta y seis centavos ora, la cuál se compone de doce metros cincuenta y cuatro centímetro de frente por treinta y dos metros ochenta y seis centímetros de fondo y doce metros catorce ceutiiuesioj Je frente de fondo,advtrtieii io que se admitirán ofertas coa un «quince por ciento de rebajo, y que dicao acto teñirá lugar eu los Estrados del Juzgado silo calle ilo las Animas número uovuuin y uno.— Habana y Fe mero veinte y uno de ind ochocientos ochenta y uno.—Martinez tíanz.—Por mau lado de su señoría,—Bernartlino Suarez.—Y para su inserción eu la Gaceta oficiui libio la presente eu su fecha.—Bernar-dino Suarez.	R 2
D. José Gregorio Le lon, Caballero de la Real y distinguida órdei de Cárlos III y Juez de primera instan ¡n» de la villa ds Guanajay.
Por el presente, se convocan licitadorcs qiara el remate de ios escombros de una casa situada en el potre-
Socieilad Antropológica de la isla de Cuba.
El domingo 6 «id corriente me«, á la una de la tarde, celebrará esta Sociedad sesión pública ori naría en el local alto do la Real Aoad miia de Ciencias, calle de Cuba, (ex-convonto de S»n A.gu«ti .)
Orden del dia.—lo Sobre un caso «io enanismo en la raza uegr»; por el Sr. Varona.—2? C mtiima la discusión sol)r > el espiritismo.
H«b «na 4 de Marzo de 1881.—El Secreta» io General, E. Bureo. ,
PARTE ECONOMICA.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
Se acaba de publicar esta importante obra eu un tomo en 4? menor de 686 páginas.
Sa baila de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 1879.
f!
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
F0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2.0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de .libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8i pesos oro,
icia
División territorial de la Isla de Cuba y NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división .militar en comandancias generales y militares; la marítima eu comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende eu el despacho de esta imprenta, Teuien • te Rey 23.
PASIVO.
(lililí I al ..................
Sobrante «le capital —........
Fundo para eventualidades...
Cuentas corr.entes............
Dspósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
< uentas por liqui lar.. .....
Rec ludaeion erro-carril......
Ferro-carril segunda hipoteca.
I)<qoósitos con interés.....
Productos.....................
60160
47 ¡9202 10000 32328 16206 3973
1(19628231
$3000000] 131871 ■ !	7585
1509408 19465 18072 47997
ns!
Billet
es.
$
2085191 '83 863609|25
G70 6Í
116523118
3712031,37
19519175
$3356777
99
4
871
53 ¡
78,j
38
284058 33 357288 09 2671188 05
27238 49
08574 20
4749202 17908 58! 45
$9628231 80
9644 30 681483
$3356777:99
El Director,
A. G. Bustaman'e.
Compañía de Caminos de Hierro iíg la Habana
Administración general.
Datde el dia 14 de! presnilemis 80 establecerán cuatro Irene« directos do viaj«vros entro esta ciudad y la de Matanza-, que sa'drac;
DE VILLANUEVA.
El primor o á ¡as 6 ie la miílana y II »garááSm Lu s, (Mata, z s) a !a«-8h. 39m.
E segundo a !as 3h. 45«n. de la tarde y llegará á San Luis, (Ma au a¡ a las 6b. 35m.
y liega-
DE SAN LUIS (MATANZAS.)
El p:-imo«-o á las 6b. 47in. de la m «Q »na rá á Vilii»nuev.j, (ii baña) á i »« 91». 50ra.
E según lo a las 2 I > la t trdo y llegará á Villa-nueva, [Habana] a i »s 4h. 44in.
PRECIOS DE PASAJE.
En coche d» 14 c ase, UJi PBSi) EX METALICO.
E 1 eoohe «ie 3» clase, CIXCUBXIA CENTAVOS EX METALICO.
Eaeuos troné« se supriman ins coano» do 2» ciase.
H Juina 2 d ■ Marzo d 3.1881.—El administrador Gmetal. Juan Balo.
L» rebaja en e1 fl >te do lo« ladrillos y lejas de o ialqui >ra prooedeecia «que fu «ron, y ie la leH «, car-bou, m idera iura y ci Iro «lid pais que basta ubora c >tnp in lía A 1 13 quese t ras m p ir las lineas de osla Compañía durante los segundos s i« meses del alio nat »rat, se hace extensiva á lo« que se conduzcan desdo 1. 0 «lo Aorii a 31 i » Dic ombre de cada año.
L> que se pubii.su. par e-t» midió para quo llegue á coaooiininnio Je ins intorento«.
Habano 15 de F ibroro de 1881.—El Administrador general, J. Salo.
Banco Industrial.
Se convoca á los Sres. Accionistas de esta Sociedad, para alebrar Junta general ordina ¡a el 21 del próximo Mar'.o, á las doce del dia eu la casa del Ba co, calle de la A nargu a oúm. 3, con los objetos do ac >rdar sobre la apr ibaoion del balance que el Sr. Director habrá io presentar y sobre 1» do los dividendos dispuestos 011 el año último elejir dos vocales de la Junta Directiva, eu reemplazo do dos que han concluido el tiempo ie su ejercicio y dotarmi me lo demás con veniente á los Ínteres s del Bauco.
Lis libros y documiuta« de la Sociedad, así como el informe da los resultali« de las operaciones efectúa bis eu el referido año, estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y el expresado 21 de Marzo, en el esirito i > d > la empresa » disposición de los aedo listas p ira queéstis los examinen.
Habana 20 de Febrero de 1881.— Pedro tívizalei Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana.
GRAN FUNCION HOY SAB Y DO 5 DH, MAKZ0.
A BENEFICIO DE LA
Sra. Adini do Aramburo.
Se pondrá ei escena la grand osa ópera en cuatro actos del maestro Verdi, titulada
TRAVIATA.
A las 8.
TEATRO “LA PAZ.”
TEMPORADA DE VERANO.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buron,
Inaugura la temporada el Sábado 5 de Marzo.
PR03RAMA.
SOGI33X)ZADES M EMFRSSAS.
Compañía Española dr Alumbrado dr Gas.
Secretaria.
El Sr. D. Marian > G tüzalez, se ha presen tu do partici).» indo a la Presidencia ol extravío de los certificadla Quineros 753 y 758, el primero de diez y
19
90
Sinfonía por la orquesta.
La interesante comedia en tres actos y en verso, original d > D. Miguel Echegaray, titulada
EL OCTAVO NO MENTIR.
Terminará la función con la chistosa pieza en un acto, que se ti tul»
DOCE RETRATOS, SEIS REALES.
Nota.-
táculo.
A las ocho.
-Mañana domingo otro variadísimo espec-
IMP. DEL GOBIKRN0¡¡Y CAPITANIA OENERAI.^POR 8. R-