Alcaldía municipal de Guanabacoa.
No habiéndose preienlaio espirante alguno para servir el cargo de la plaza do subdelegado de Farmacia do osta villa, qne se encuentra vacante sin embargo do haberse efectuado la publicación durante el mes de Abril próximo pasad » por el Boletín 05c:al do la provincia; con arreglo á lo que so preceptúa en la regla décima quinta de las dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador Sup »r¡or Político en circular de 30 de Setiembre do 1873, publicada en la Gaoeta Oficial do la Habana do 7 de Oitubre del mismo año para estos casos, se anuncia nuevamente para general conocimiento, á lia de que los aspirantes á la referida plaza puedan presentar sus solicitudes debidamen'e documentadas en la S;creiaría de esta Alcaldía municipal en ol término de treinta oias á contar desdo ol primero quo vea la luz ei presente anuncio en la Gaceta y Boiotin Oficial de la provincia; y con vista de las presentadas, so resolveré lo queproctda.
Guanabacoa Mayo 10 de 1881.—Miguel Ftancis-co Vtondi.
Ayuntamiento de las Ornees.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provisión, anunciándola al público por el término de 30 dias en la Gaceta déla Hftbanay Boletín Oficial de esta provincia, para que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Feroz Be«izo.
Ayuntamiento de Jovellanos.
. Secretaría.
El Ayuntamiento eu seaion ordinaria do boy aoordó mi dificar los tipos de los servicios y arbitrios corresoon lientos al entrante año económico do 1881 A 82, quo no lian s'<lo suoastarlot po> do licuadoros y cuyos pliegos de condiciones á qu> quedan sujetos, han sida publicados oportunamente on la Gacela Oficial y Boletín de la Provincia; anunciándote ol remate para el Viérnes 20 del actual en la hora do cabildo on la forma siguiente:
Servicios.
Alimentación de enfermo* á 66 cts. por cada estañóla diaria.
Idem, do individuos en o! Depóúti Municipal á 25 cts. por cada ración d arla.
Arbitrios.
mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo once de mil ochocientos ochenta V uno.—Antonio de Porto.	E O 1!)
‘Ldo. D. Mariano de Quenada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, etc. etc.
Por el presepte, cito, llamo y emplazo al pardo, cuyo nombre, apellido y Gemís cú'cuastanciasse ignoran, que el dia veinte y ocho de Diciembre próximo pasa io y como á las doce y media del dia. Infirió várias lesiones ci.it un coche que conducía en la calle de Sámemelos próximo fí la calza la del Monte, ai as'átieo llamón Ramírez, á ll:t de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece, a las doce del dia veinte del corriente a'la celebración del juicio ds faltas dispuesto, como también á los testigos que pudieran dar razón del hecho, los que comparecerán en el di* y hora designados.—Habana y Mayo trece de 1881.-Que-sada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Brise-fio, Secretario.	TE O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito do Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Braba, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve di ts se presmte eu la Real cárcel de esta ciu la i á descargarse de la c i pa que le resulta en la eau-a que se le sigu a por estafa á la parda Mercedes Valdés; cierto y seguro que si así lo luciere se le administrará recta y cumplí la justicie, y si nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga Jo para los u i fe rio re i trámites del procedimiento.—Habana Mayo diez de 1881.—Antonio Romero Torrada.—Por su mándalo, Francisco Oze-guera.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate no esta ciudad. Por este mi tercero y últim > edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Josó Dia-z García, natural de Pra-via, provincia de Oviedo, soltero de veinte años, panadero, hijo de D. Ignacio y de Di Ana, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado calza la de ia Reina número 48 á evacuar un -acto de justicia, en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana y Mayo 13 de 1881.—Aniceto de «'alma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 1S
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á 1). Eustasio Barrios Taolos, natural de la Han uta, soltero, de Uiez y ocho años, cacpiuter r, y S D. José Domínguez y QonzaRz, natuial de Galicia, soltero, de diez y siete aflos, sirviente, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado el dia ve nte y cuatro del corriente á las doce de la m*ñ tna, á celebrar el juicio de faltas seguido contra los mismos por riña y lesiones; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Juzgado para noti-ti,-arles en ellos cuanto ocurra y demás trámite).—Ha-baua Mayo 14 de 1881.—Miguel Miranda.—Por manda do de su señoría, Joaquín R y ó, Secretario. E O 18 Don A nlceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Ruiz y Fernandez, natural de Málaga, casado, j -malero, de ireiuta <i un años de edad, hijo de Josó y Alaría, y vecino que er* do Ja calle de los Hornos número do3, par i que dentro de nueve dias se presenten en eses J uzgado a contestar ei trasla !o que se le ha con-fi-rido de la aeu-acion Fiscal, s-guro que si lo luciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarar á rebelde y contumaz y por t>istaote los estrados del Juzgado para que con ellos se emienda dicho trámites y los demás que o tirria. —Habana y Mayo 11 do 1881. — Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 18
Vendedores do poscado, al año.. $ 75
Idem ambulantesy billeteros, id... 130
Marca e carruajes y «arrota» id... 125
«Jovellanos Mayo 9 de 1881.-—Adriano (.Aceres. —Vto. Bao.—Carre'Jano.
QUI VIA SKCCIOX.
Habiendo tomado posesión en este dia del Juzgado de primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ol Sr. D. Ramon María de Aráiztegui. nombrado para dsnoiupeñat'lo por Real órden de quince de Marzo último, y constituido dicho Juzgado en la calle de Agular número cuarenta, de órden de su señoría se anuncia al público para general inteligencia.—Habana Mayo diez y seis de rail ochocientos ochenta y uno. Arturo Galletti.	B8
&UT03.
El Sr. Juez de primera instancia de la Catedral por ante mí. ha dispuesto que por ia Gaceta oficial se notifique á !>.. Jacinto García López, natural de Asturias y conductor que fuO de un carro do la fábrica de jabón «La Amónos,» el auto de sobreseimiento dictado en citano de Abril próximo pasado en lacausa que se le ha s<-guJdo por lesiones por imprudencia temeraria, á D. Josó Malvido Loreira, y cuya parte dispositiva dice así: «Fallo: que debo declarar y declaro, que el hecho que dió lugar a la formación de esta causa no constituye delito.—Y en su consecuencia, que debo sobreseer y sobreseo libremente en su continuación, declarando (le oficio las costas causadas.»—Habana 12 de Mayo.de 1881.— Josó García Tejada.	A O 18
Don Máximo Díaz de Quijuno, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y preron, cito, llamo y emplazo, á D. Josó Suarez, cuyas generales se ignoran y que tenía una casilla en el mercado de Tacón calle G. número uno para que dentro del tórmiuo do nueve dias comparezca en la cárcel do esta ciudad á des carse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa de aves á D. Claudio Martínez, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas (le la ley.—Habana 13 de Mayo de 1881.—Máximo Diaz de Quijano,—J. Miguel Ñuño. E O 18 D. Cárlos Q. (lela Torre, Juez de primera instan«ia de! partido judicial de Han Cristóbal <1-* los Pinos etc. Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Federico, que á m -diados del ines do Abril próximo pasado e.tuvo acomodado do cocinero, con IX Luis B-alvás. administrador do la casa balnearia d. San Diego, no constando ninguna de las geneales, su apellido, su país natal, -Olo que es de estatura 11 oj a y delgado, pava que dentro del término de noveno día, después (le ios tres que se ha de publicar por la Gaceta oficial se presente en )Ste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lehu formado, por hurto de un reloj (le pared y dos cortinas de género de rusia de la ea a de los baños de Sau Diego y estafa de cuatro pesos en que dejó empeñado el reloj hurtado, al vecino de aquella 1 cabdal, t). Juan Mar-itiezdueñode un puesto do frutas, quien dice que cuando se le presentó ul empeño del citado reloj, ib* vestido en mangas de camisa siendo esta blanca y cubierta la cabeza con una cachucha negra, cierto y seguro do que si asi io hiciere se le administrar* cumplida justicia y de lo con trario so le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado; y se continuará la causa por todos sus trámites y á su perjuicio, declarándose bastantes los estrados del tribunal en los que se lo harán las notificaciones que ocurran, hasta dictar sentencia y elevar la causa con ella á ia Superioridad.—Han Cristóbal Mayo 14 de 1831—Cárles Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga,	E O 18
xsmcTos.
K.HIVÏAT:ElJt.
Don Federico Bordallo y Víselo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia cu propiedad del • distrito del Cerro.
Por esté ini primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pellón, natural de Santander, soltero, de treinta años y del comercio, para que dentro del término de nuevo días se presente en la cárc-1 pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á TX Manuel de la Hota; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se lo declarará rebelde y oontuinaz y por bastantes los est¡ados del Juzgado para los trámites superiores'del procedimiei to.— Habana Mayo 16 de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la preseute en la misma fecha.—Antonio Aivarez Insua.	E O 19
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia del distrito do Gua lulupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Correa y Valdés, natural de esta. soltero, de diez y nueve años de edad y de oficio »aba-quero, para que dentro do nueve (lias contados ilp-alé la fechase presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu por estafa; seguro que (le hacerlo ast se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 14 de 1881.—Máximo Diaz ib Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	É O 19
xN'os Pbro. D. Andrés Utreta y Lardizábal, Dr. en Sa grada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de esta Obispudo por el Excelentísimo ó Iluno. Sr. Obispo Diocesano, etc. Por el presente hacemos Saber: que á consecuencia de los autos de provisión de la propiedad de la Capellanía de D. Juan Recio y Di Catalina Avellánela, de mil quinientos pesos de principal, liemos dictado las providencias del tenor siguiente.—«Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: se ha por opuesto á D. Nicolás Molina en representación de su hijo del propio nombre á la propiedad de esta Capellanía; pongáse á coutinuaclen copia certificada de la partida de entierro del Pino. D. José Ramón de la Paz y Morejon, y cítese por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Cárlos Fernandez de Velazco, D. Josó Ignacio Echegoyeu ó su lino D. Francisco y D. José Delgado de Oramas ó el suyo IX Joaquín, para que en el término de nueve alias, constituyan Procurador instruido y expensado que ios represente, con apercibimiento que de no haeer.o se les tendrá por desistidos de sus respectivas oposiciones.—Dr. Ürreta.—Ldo Ramón de Ayala.»—Habana uueve de Mayo do mil ochocientos ochenta y uno:—Vistos: citóse por la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Andrés Mantesa, para que en el término de nueve (fias, constituya Procurador instruido y expensado qne le représenle, con apercibimiento que de no hacerlo se le habrá por separado de la oposición que tiene hecha á esta Capellanía, y cúmplase lo mandado en la providencia de veinte y uno de Maizo último.— Dr. Urreta.—Ldo. Ramón do Ayala.—Y para su inser-clo'u en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente.—Habana catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno,,—Lio. Ramón de Ayaia.
E O 19
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Quintana, cuya naturaleza y vecindad so ignoran, de ejercici codo ero, de estatura regular, usa bigote, vestido con pantalón azul, catni-a blanca chaqueta conocida por guayaberas, sombrero de jipijapa y z (.patos de bajueta catalana,“¡para que eu el término de nueve días contados desdo ia fecha se presente en lacárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la pausa que se instruye por lesiones á D. Justo Uranga, seguro deque si asi lo hiciere se le adm-.nisti'ará justicia y de lo contrario seguirá la cauta eu su rebeldía,—San Antonio once de Mayo de
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc. Hago saber que por providencia d;l dia de lioy, dictado en los autos seguidos por el Ex un >. Hr. D. Vicente Hernández, contra los Hres. Marqueses de Vella-Vista y Campo Florido, en cobro de pesos, lie acordado ejecutar en pública subasta los potreros Han Francisco, Pepiila y mitad del nombrado Las Mercedes, cotnpren-ildos eti el área del ingenio Encarnación, y radican eu la jurisdicción (te Han Julián de ios Güines, tasado el primero en catorce mil diez y nueve pesos sesenta centavos oro: ei segundo ó sea Ropilla, en nueve mil -escuta y seis pesos cuarenta centavos oro, y la imt»d del tercero ó sea Las Mercedes en siete mil trescientos cuarenia y dos pesos de la misma especie, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia sita en la cali« de las Animas número noventa y uno ei dia veitt-t-y des del entrante mes de Jumo á las nueve de la mañana.—Lo que se anuncia ai público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta.—Habana playo diez y nueve de mil ochocientos ochenta .y uno, - Rafael Nacario Brabo.—Por órden do su señoría,-Manuel Androu-	R 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe do esta eiu lád.
Por el preseute e ficto, se lia e saber haberse señalado el dia vomte y sieie del corriente á las oo.jo de la mañana en los ostra ios de este Juzgado, sito en ia eme le Aguiar número cuarenta, para el remate do uatr > mil sacos de azúcar centrífuga de guarapo poco más ó móuos y trescientos bocoyes le la (le miei de los ingenio-, pertenecientes á la Exorna. Sra. >9 Natividad Iznagi de Acosta, bajo las condiciones de que dichos frutos se entregarán en los almacenes de las Tunas de Zaza y el romatador exhibirá en ol acto del remate el aproximado de los mismos á razón de diez arrobas por saco, cincuenta centavos por envases, cincuenta arroba por cavia bocoy y cinco pesos cincuenta centavos por cada casco, -leudo de su cargo el pago del peso y muellage á razón de diez centavos el saco y cid' tienta centavos , or bocoy, debiendo hacerse las propo rciones en pliegos cerrados que serán presentados hasta la hora señ dada eu cuyo acto se abri-áu y se a Iju licarA el remate al mejor postor llenando las condiciones de la plaza.—Qué »sí lo tengo mandado en el incidente ai concurso de la expresada Sra. Di Natividad Iz uigade Acesia, formado para tratar do la conservación dei caudal, á fin de quo no pe-rezoa miéntraa se sustancia y resuelven las competencias suscitadas coa los Hres. Jueces de la Catedral y Jesús María, sobre administración del referido caudal. -Habana diez y oeho de Mayo de mil ochocientos oehon-ta y uno.—Ramón María de Aráiztegui.—Porsu mandato, Arturo Gadetti.—Y para sil inserción en tres números del Baletin oficial do la Provincia > ea Ja Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha, —Arturo Ga-Hetti.	^	R «o
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jo3Us María.
Hago saber que por providencia del dia nueve dei que cursa dictada en los autos seguidos por el Ldo. D. Manuel de Jestts Punce, como cesionario de Di Cecilia Ruiz, viuda de D. José Fester Haavedva contra 1X‘ Irene Rodríguez, en cobro de pesos, lie acordado ejecutar en pública subasta tres solares y un colgadizo situado eu e¡ litoral de Regla encellada Este, lindando porsu frente con el mar, un bivio con D. Ramón Fester Haave-dra, oor otro con el Canal y por el fondo con ol Gallinero, retttsados|en ocho mil trescientos cincuen ta y nueve pesos Veinte y seis centavos oro, cuyo remate se celebrará en mí Hala de audiencia, sita eu la calle de in.s Animas números noventa y uno el dia quince de Junio entrante á las nueve de su mañana, siendo de advertir que lio se admitirá posturas inferior á ios dos tercios de su avaiú .—Lo que se anuncia ai público para conocimiento de los quo quieran interesarse en la subasta.—Habana Mayo once de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo. -Por mandado (le su señoría, Manuel Andrea.	jj, «y
Don Pablo M irtinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ei presente se convoca á las personas que quie-
ran liacer proposiciones á un potrero nombrado «Pascual Rodríguez,» ubicado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías, ciucueuta y cuatro, ocho hectáreas de tierra color mulato y negro, llana, con piedras sueltas, propio para potrero de ganado, aguada, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, tasado en seis mil novecientos setenta pesos oro, advertidos ios postores de que la subasta tendrá lugar en el JuzgadocilU- de las Animas número noventa y uno, á la pueriadel mismo á las nuevo de la mañana del (lia trece de Junio próximo, y de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tércios del avalúo.— Asi Jo lie dispuesto en providencia de once del actual en el iuci lente á la testamentarla de D, Mauricio Irola, seguido por D. Santiago Gutiérrez de Celis y DI Dolores Vega, en cobro de pesos.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.— José García Tejada.	R 20
Ldo. D. Miguel Miranda Adas, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar etc. etc.
Por el pra-eute se hace saber al público haber señalado el dia treinta del actual á la una de la tarde, para el remate de los bienes siguientes, los cuales se hallan depositados eu poder de D.Juan García, vecino déla calzada del Moute ciento sesenta y des.—Una vidriera dé pino y cedro de dos varas de largo por una y media de .alto con sus vidrios.—Una fiambrera de pino coa sus"costados y frente de tela metálica, de una vara de alto por una y media de ancho.—Tres bancos de pino de tres y cuatro varas de largo eu regular estado. —Cuatro idem pequeños.-Uua mesa de pino de cuatro patas.— Una balanza de nlato pequeño usada con sus correspondientes pesas.—Una escalera de matlo de pino de cuatro varas alto y usada.—Un reloj americano de pared usado. —Un toldo de rusia de »res ve,ras de auoho y cinco de alteen buen estado.—Uua mesa de cinco varas largo, madera de pino cou sus burro) en bueu estad).—Una vidriera pequeña de pared madera de pino pintada de verde de una vara en cuadro.—Un gallinero de dos varas de largo por una y media de alto, pintado de rojo, y vacío.—líu mostrador portátil de dos y media varas <le largos por media de ancho madera de’ pino. — Un fogon de hierro portátil, tamaño mediano.—Un tinajón pequeño de barroca bu =nestado, tasado tolo eu 11 suma de seseuta y tres pesos se te uta y cihco centavos eu oro, adviniendo que uo se admitirán posturas quo no cúbranlos dos tercios de su justiprecio. Pues así lo tengo dispuesto á virtud del juicio verbal civil seguido por D. Pedro Fernandez, contra el asiático Demetrio Garmona, en cobro de pesos,—Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uuo.—Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y en cumplimiento de lo mandado y para la publicación por tre< números de la Gaceta oficial expido la presente eu. la Habana á liez y seis le Mayo de mil ochocientos ochenta v"uuo. —Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Hecretario	R 20
uon Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia p opietariodel distrito de Belen.
A consecuencia de los autos promovidos por M. Haiz y compañía, para llevará efecto lo convenido eu juicio de conciliación con II. Manuel y DI Concepción Valladares, se ba señalado el din catorce del próximo mes de Junio á las doce de su mañana y eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de lalndustria número diez y nuevo, para el remate del ingenio «San Agustín,» situado en el barrio de Alacranes, término municipal de Alfonso Doce, provincia de Matanzas, avaluado con su campo (la caña, aguadas, fábricas, maquinaria y herramientas, aperos de campo, material rodado, útiles de enfermería, animales, efectos existentes en el almacén, ajuar y patrocinados, en la suma de doscientos ochenta y tres mil oncepesos cincuenta centavos eu oro ilelcu-flo español.—Loque se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y luga'designados.—Habana Mayo 18 do 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mancado de su señoría, José Marta Espinosa.	r 20
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente e ficto se hace saber que el día diez y siete de Junio próximo, á las doce, en los estrados dei Juzgado, tendrá lugar el remate del ingenio »Convenio» «i tuado en ei término municipal de Caimito, partido judicial de Guanajay y provincia de la Habana, distante de esta ciudad treinta y cuatro kilómetros y seis de Guanajay, lindando por ei Norte con Ja calzada real de Guanajay, terreno do Cáscales y de D. Julio Rodríguez do Rodríguez Viera y herederos de Pereira, por el Este con el camino real de la Vereda, por el Sur con el sitio de D? -Ana Maclas, el camino real de Guayabal, sitio de D. Angel do la O, el de D. Felipa" Hernández, el de D. Ricardo Alvarez, potrera de Seresio y tierras de D. José María de León y por el Oeste con el ingeuio «San Roberto,» compuesto de cuarenta y una caballerías ciento ocheuta cordeles de tierra, con aguada, siembras, animales, maquinaria, tábrica y dotación de patrocinados, compuesta de treinta y nueve varones y veinte y uua hembras, y con todas sus demás anexidades, tasado en ciento ochenta y cuatro mil cincuenta y cinco pesos diez y nueve centavos en oro, advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del justiprecio; y que este se encuentra de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, pata los que quieran interesarse en ¡a subasta, Así lo tengo mandado en I03 autos ejecutivos seguidos por los Hres. J. M. Bolívar y Compañía contr i los Hres. Valdespinoy Aguiar, en cobro de pesos.— Habana 14 de Mayo de mil ochocientos ochenta y mío.—Máximo Diaz de Quijano.— Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	R 19
Don Federico Bórdala» y Viso uo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ete.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta el ingenio Han José de Eiozegui. situado en Güira (le Melena, juiisdicqion d« Sau Antonio de jos Baños, con sus terrenos, dotación de patrocinados y animdes, maquinarias y demás pertenencias deque puede instruirse el que lo solicite en la Escribanía del actuario; tasado todo eu la suma de trese entos treinta y uu mil setecientos cuarenta y cinco pesos setenti y un centavos en oro, cuyo aclo iia de tener lugar en esto Juzgado el dia veinte y siete de Junio de este año á la una desj tarde. Pues así io tengo mandado en la testamentaría de D. Pedro Elozezui y Bengoechea.—Habana Mayo diez y siete dé 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. R 19
CONVOCATORIAS.
Don Pablo MartínezSanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque á I). Autonio.Ortega Serrano, (ájel Curro, p ira que dentro del término de quinto dia comparezca en éste Juzgado para evacuar un acto de justicia en 1* causa número ¡92 formada contra D. Luis Pons y otro por lesiones.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á trece do Mayo de 1831.—Francisco de Castro.
C O 19
A consecuencia d» la causa formada contra I). Isidro Ruiz y otros, por hurto de animales y tentativa de robo, ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia de este distrito, quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente González, que según se dice residió últimamente en 1» calzada de Cristina, casa marcada con la letra J., p ira que deutr > de nueve dias, á eoDtar desde ia techa del primer anuncio, se presente en este Juzgado á evaau r un acto de justicia que le está prevenid •.—Y parasti publicación por tres números libro la presente.—Han Antonio Mayo seis de 1881. Antonio de Porto.	C O i 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar n iticus respecto á ia lesión inferida al moreno Manuel Peñalver, vecino de la calle da Santo Tomás número dos en el ( erro, y la que le produjo la muerte, a fin de qne comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á la una de dia hábil, para evacuar un acto de justicia en la causa que con tal motivo sa instru e.—Habana Mayo doce de 1881.—José Nicolás de Ortega.	C O 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en la» diligencias promovidas por D. Venancio Casalina, sobre reconocimiento de firma por,D. Fernando Anastasio de Zayas, se cite á éste para que el quinto iba dospues del quinto anuncio cu el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en e! Juzgado, sito eu la calle de Gelabert número doce, á practicar el reconocimiento de su firma puesta a! pié de un pagaré otorgado á favor del expresado Cadimi, por el citado D. Fernando Anastasio de Zayas.—
Y	para su inserción en eineo números de la Gaceta de la Gaceta de la Habana libro el presente eu Matanzas á calotee de Mayo de ISSI.—Nicolás Vinageras.
O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, lia dispuesto que por este órden v eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Martínez, vecino que fuá de la calle ile Gallano número 33; á fiada que comparezca enei ! Juzgado Reina 48 á evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 1L de Mayo de 1881.-Fernando Novell.
C O 18
D José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos HI y Juez de primera instancia do esta villa etc.
Por este mi primer edicto, se convoca á lo.3quese crean con derecho á heredar al pardo Josó de lía, Luz, «B'adas 0 Lin» que falleció intentado eu el término de Cabañas, para qne dentro de treinta dias, ocurran á e-te Juzgado á deducir sus acciones, que asilo he dispuesto
en la diligencia de su razón.—Guanajay 14 de Mayo de 18S1—Jo-ó G. Ledon.-Por mandado de su señoría, Manuel de J. A rocha.	C O 18
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca A D. Enrique Hchoelin, la causa formada contra D. Aquilino Lopez Prieto, por estafa, á fin de si quiera mostrarse parte en ella.—Y para su publicación'-en ia Gacela libro la presente ’en la Habaua á trece de ^Vlayo de 1881.—Francisco de Castro. C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Hocorro de la 19 Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 29. calle de Aguacate n? 79; la 39. calle del Aguila tv? 47; la 49, calle de Manrique n? 84; ia -59, calle de Huarez n? 99; la69, calle de Estóvez n? 2.J y la 79. calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta piadosa de señoras de ta Maternidad,— Diputación de mes: Sitas. D.‘ Dolores Herrera de Romano y Di Concepción Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa da Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis María Cowley.
TENDUTA mili y MITO JIlilICIAl
DE
J. J. GARCIA,
OFICIOS K° 38.
El Sábado 21 del corrí?nte da 12 á 1 de la tarde por disposición del St Jefd Económico de la Provincia se rematarán en esta venduta, los efectos siguiente?:
Un armatoste, un mostrado-, un reloj de parod y tres sillones do caob-3, tatado todo en veinte y tres (¡esos ciocúonta centavos oro, según expediento de apremio número 81, cuyos efectos so hallan en la calle del Obispo núi». 12.
Dos sifiope) do barbaría, dos ti jas giratorias, nn espejo ovala io, otro cuadrado, oua'rn tillas greciana» y un lavabo fijo do pino con piedra de marmol, tasado lodo en iioz y sds petos oro, según excediente núm. 723, cuyos efectos so bailan en la calle de los Aogales, accesoria de la casa núm. 27 de ia callo de la Reina.
Uu roloj de pared, una vidriera con su mota, un armatoste y mostrador de pino, una b lanza vieja d» plato, un armario y seis si¡la3 americanas, tatalo todo en 29 pesos oro, según expediento número 116, cuyos efectos so hallan en la callo do San Nicolás, accesoria A, de la cusa n? 135 de la calle Ancha del Norte.
Cuatro p'atos de hoja do lata para cantina, vein te y cuatro faroles .varios tamaños y una bañadora d j z uc, chica, valorado Lodo en 16 pesos oro, según expediento núm. 778.
ALMONEDA PUBLICA DE JOSE ELIGIO DE La PUENTE Y MftTEO-
Dragónes 72.
Por disposición del S \ Alcal lo municipal, se han de rematar por medio do esta venduta cinco sal-cofagos y otros efectos pertenecientes á tren funerario, a oneoeuencia do ia falta de p»g> de la cortti-nicion correspondionto al primer some-tre de 80 á 81, segura el expe tiente núm. 2827, cuyo remata teñirá lugar s ias 12 de! di - 21 de- ¡eesen.te mes en la oal e del Eg'do núm. 89, y los cuales están lasados en $ 128 BjB.
Consulado General de Francia en la Habana.
Escribanía del Lio. I). Cárlos Le Brun, Procurador en París, calle de 29 de Julio número 3, (Sucesor de M. Quatre nérc.)—Veuta por causado quiebra y con reducción de la puja al rnej >ry último postor en la audiencia (¡e remates del Tribunal de 19 instancia del Sena, sito en el Palacio do justicia, cu París, sala de los pregones, á las (ios de la tardo, en mi sólo lote de los derechos inmobiliario) de la quiebra de la sucia lad anónima de la compañía francesa de tabacos sobre una casa, sita en la Habaua (Isla de Cuba), calle de Si a. Clara número treinta y lluevo (antes diez y nueve.)—La adjudicación se liará el sábado nueve de Noviembre de de mil ochocientos ochentay uno, alas dos en punto de li tarde.
He luce saber ti tod >» lo) que concierne, que eu cumplimiento de dos .sentencias dictadas por la Sala del Consejo del Tribunal Civil del Sena, á 17 de Diciembre de 1879 y 26 d ■ Febrero de 1881, anota las y & solicitud, demanda y diligencia do D. Enrique Pinet, residente en Paris, Boulevard S.ut Germán número 82.—A nombre v eomoSindico del concurso de acreedores de la quiebra de la Sociedad anónima nombrada «Compañía Francés * de Tabacos,» designado en la citada calidad en el lugar de Mr. lUoncharvilie, según fallo del Tribunal del Córner ció del S mitj con fecha 18 ,e Diciembre de 1880, registrado y autorizad > á los fine) ,le la presente en virtud de ia sentencia del Juez comisario de la referida quiebra Con techa de 14 de Febrero de 1881, registrado; teniendo por procurador á D. Cárlos Hipólito Alfonso Le Brun, íesideute eu París, calle 29 du Judo número 3.—Se procederá el 9 do Noviembre de ISS1, en la audiencia de tos pregones del Tribunal Civil do primera instancia del Sena, sito en el Palacio de .1 ustieia eu París á las dos eu punto de la tarde, á la venta por adjudicación ai mejor y ultimo postor, á consecuencia de quiebra y sobre reducción de pujas do los dereoltos inmobiliarios más abajo indícalos, designación de los bienes para vender los derechos inmobiliarios pertenecientes á la quiebra de ia Sociedad auónima de la Compañía francesa de tabacos sobre una cas a do lUamposteríu y tejas, situada eu la Habana, callo Santa Clara, átues número diez y nueve actualmente treinta, y nueve, eu la manzana comprendida entre Sau Ignacio y Cuba, oompnesta de veinte y dos y dus tercios metros'do frente por ocho y uu octavo metros de fondo on la pr.mera medida, y veinte metros un cuarta de frente, veinte y siete metros de feudo y diez-y nueve un enarco mi-tros de frente ai fondo, segunda medida.—PUJA. -Además de los cargos cláusulas y condiciones enuxueiadas en el pliego de condiciones, las ofertas se oirán sobre Ja cantidad reducida por la sentencia del veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y uuo, á la suma de quinientos
francos, sea....500 francos—Quedando obligado el
adjudioatmo á hacerse cargo personalmente, además del preño de la adjudicación de las cantidades que reco-uózca ia propiedad á saber:
Primero.—Ai convento de San Francisco, once mil setecienios francos (dos mil pesos.)
Hegunuo.—Al convento de Han Agusrin, doce tu i i ciento ocüenta y dos francos setenta céntimos, (dos mil sesenta y nos pems cuatro reales.)
Tercero. - Y por capellanía según disposición de la tsra. D9 María Josefa Beltran, once mil setecientos francos (dos mil pesos.)
Hecho y redactado por el Procurador demandante que suscribe en París, á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno,
Registrado o:i París, á quince do Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, fóho ciento sesenta y cuatro, casilla ocho, recibí un franco ochenta y ocho céntimos, décimos inclusos.—Firmado: Bourdaloue.
Dirijirse para más pormenores:
Primero.—Ai citado Ldo. i,o Brun, Procurador en 1 arís, calle veinte y uueve de J uiio número tres, redactar del púego de condiciones.
Segundo. \ al Hr. Piuet, Síndico en París, bonle-vard Han Germán número ochenta y dos.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
(los casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio do tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte mu y crecidos. Ose cambian por u'‘u casa que este en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
uua máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
IR. IGNACIO PLASENCIA.
lia trasladado su domicilio á la calle (le la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de ia á a.
DE LA
11ENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra »o acaba de publicar y s0 halla de venta en el Despacho de esta Impronta. *
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
Se vende cu C3ta Imprenta.
PARA LA ISLA 1)E CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
I)E
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE 2-ENSEÑANZA
1 >i: TaA HABANA.
CON ARREGLO AL
PIAI DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venia en esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
DEL
INSTITUTO HE ü II,111.llü,
ARROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
80CXB23ABX1S V »M7KXÍ3A3.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS V DEPOSITOS DE 1,A HABANA.
A consecuencia del intestado del ultramarino I). Nicolás Garcia Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto que próvias las formalidades quo señala el Reglamento de esta institución se expida duplicado do la certificación de depósito número 45116, á favor del referido Garcia Gutiérrez, por no existir el documento original de dicho depó-ito en poder dol Escribano I). Matías F. Márquez, ante quien cursa el uicio. En cumplimiento de esa disposición se hace presente al público el extravío del expresado documento por esto medio y durante quince dias, trascurridos lo3 cuales sino se presenta alguno que. so considere con derecho á dicho depósito se procederá á espedir el correspondiente duplicado, quedando on oía caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habaua 13 de Mayo de 1881.— El Secretar io, Manuel de Jesús fon ce.
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE SAGÜA LA OH ANDE.
Sacre! aria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas la junta g°heral ordinaria quo s» convoco para el dia 30 do Marzo último con 4>j -to d» dar cuenta del estado do la empresa hasta ►)' 31 do Diciembre, y de elegir la cotntsian dé glosa y cinco mí,rúbeos da Ja Junta Direct'va en reemplazo fie otros tantos que han ounip'i fo su término; por iisposioion de’ Rxcm->. Hr. Presidenta so cita da nuevo para di día 27 de que i u«sa á las 12 de la mañ -na en la morada de dicli Sr., callo dei Ob spo nútne-r i 28, en el concepto do que, según dispone ol rrg'a-.netito de lá Cempañíi, la Junta tendrá lugar con 'os socios que co icurrao, sea cual fuere-su número y ol capital quo repres ’nte».
Loe Sros. accionistas pue íen oourrir por un ejemplar do la mainn.ra con que so ha do dar cuenta eu Molía junta á la Contaduría déla Empresa callo dol Obispa número 28.
Benigno Del-llonte.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto la celebración déla Junta general ordinaria c nvoeada para el 27 del pasado A Dril por no haber asistido número suficiente (le Sres. accionistas, ]>or disposición de Sr. Preside»te interino de la empresa se convoca nuevamente para dicho acto e que deberá tener efecto el dia 20 del que cursa á las doce del dia en la casa calle de Mercaderes número 28; con objeto de leer la memoria y balance do las operaciones sociales hasta el 31 dé Diciembre próximo pasado y dar cuenta de los asuntos pendientes de la anterior. Todo lo que se pone en conocimiento do los Sres. accionistas para su puntual asistencia, coa el bien entendido que en atención á sor segunda citación, se celebrará la junta con cualquiera representación que concurrra.
Habana 7 de Alayo de 1881.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosv
VILLACLARA.
Secretaria.
De órden del Sr. Presidente y por segunda ve:», se convoca á Junta General para las doce dei dia 23 del e rriente, en la casa número 35 de la callo de Sau Ignacio, á fin de que I03 Sres. accionistas se enteren del informe de glosa de las cuentas correspondientes
al año económico vencido en 31 do Octubre de 1880 y acuerden lo quo proceda; en la inteligencia de que la Junta se celebrará con los Sres. interesados que asistan sea cual fuere.su número.
Habana 7 de Mayo de 1881.—Marcial Caloet.
La Junta Directiva en su sc3Íon celebrada 01 día de hoy, ha acordado la distribución (lol dividendo núm. 28 de 5 p.;§ en oro, á cuenta de utilidades dei uño económioo corriente; y ee pone on conooi-m en,o délos Síes, accionista’; para quedoeJo el dia 18 do Mayo próximo ontrantc, do once á dos da la t.anlo, oeirrati a parcibir las cuotas quo respectivamente ios correspondan, á la Contaduría de I* Empresa, calle de Sin Ignacio uúm. 35.
Hibana Abtil 29 de 1881.—El Secretario, M-ar‘ cial Calvtt. r
Imp. DEL GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL Vútt d. *