
——
I
junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Ignorándose el domicilio de D. Benito Menéndez » ^ue se dice ser de la morena Josefa Arieta, se P «OA ñor este medio á íin de que dentro del término
fecitaPor..	.
de quince días contados desde
aquel en que se publi
e el primer anuncio comparezca ante esta Junta, <ilq(J ,ie Empedrado número 32, por sí ó por medio de ^rsonacompetentemente autorizada para que conteste Peredamación que estableció dicha morena en la Jun-* Provincial de Libertos solicitando se la declarase exenta de patronato, fundándose en que es sexagena-
r'tt Habana. 23 de Abril de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio de Franchi Alfaro
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
De orden del Sr. Presidente de esta Junta se hace saber por medio del presente anuncio á las persona?
cuyos	.
término de diez dias a contar desde el posterior al último inserto, comparezcan personalmente ó por medio de apoderado legalmente constituido ála Secretaria de dicha Junta, O’Reilly número 36, en horas de despacho una á cuatro de la tarde, á instruirse del estado de sus reclamaciones sobre inclusión de patrocinados en el Registro número lo, en concepto que de no verificar sus comparecencias después de trascurrido el término señalado, se procederá á lo que corresponda. Esta convocatoria tiene lugar en virtud de ignorarse el domicilio de los interesados.
nombres á continuación se expresan, que en el
Unís, ito expedts.
SEÑORES QUE SE CITAN.
62 D. José Ma Fernandez Alverá.
331
365
'373
1031
1108
José Careche.
Antonio Beltran de Garizurieta.
José B. Suarez como apoderado de los padres del difunto D. José Garcia Barborrás. José Perez y Sánchez.
Marcelino Albóniga.
1215 D'í Martina Mendez y Rodriguez. 1217 1226 1351 1127
» María de Jesus Morales.
» Francisca Madrona de Bedoya, ü. Pedro Gutierrez y SomaVriba.
Juan Alvarez Díaz en representación de su consorte Da Feliciana Alvarez.
1468 » Elias Fernandez.
1491 » Federico García y González.
1637 » Juan Carricaburu.
1658 » Celestino Fernandez, apoderado de D& M¡} Jesús Esquive!.
1674 » Rafaela Doinez de Bento.
1709 » José F. Perez.
1718 » Francisco Paradela y Gestal.
1747 Da Rosa A. Scull, apoderada general délos herederos de Ó. Luis de Mons-U’Orbigny. 1772 » Dolores Acosta.
1783 » Sixta de Jesús Cisneros.
1801 D. GeuaroFernandez por sí y en repre°enta-cion de Da. Catalina Rodríguez de Fernandez y D. Rafael Rodríguez y R.
» Máximo Fernandez Sierra.
1901 Da Dolores Fernandez Trevejo de Artola.
1927 D. Manuel de Torres y Gutiérrez.
1931 » Miguel N. Teuma.
1985 Da Dolores Vigniec, viuda de D. Andrés Jiménez y Ortiz.
1994	D. Enrique M ira Giner.
1995	» Manuel Moreno.
2006	D9 Guadalupe Valdés.
2007	D. Ignacio Alzóla.
2010 » Manuel Carroño.
2023 Da Dolores Pedroso y Piñeiro.
2032 » Rosa Abreu.
2056 » Cárraen Rivas.
2077 D. José Manuel Trelles.
2089 » Francisco B. Noriega, como apoderado de los Sres. Noriega, Olmo y Ca 2108 » Ramón G mzalez de Mendoza.
2253 Di1 Ignacia Otero de Chapuzóte.
Sinunf? » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 20 de Abril de 1831.—El Secretario, Bienvenido Hernaudez.— Vto. Bno.-—El Presidente, Ramírez Ovando.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anuuciado por segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que reducidos en un qninbe por ciento los tres rail doscientos pesos del tipo del remate con lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate el dia 24 de Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
D. Manuel Fernandez Diaz, Fiscal da causas por la
Plaza.
Ignorándose el paradero de D. Juan Quinta Vega, dependiente y vecino que fue de una ferretería, en la cabe de San Ignacio, se citaron oste anu cío, para que en el término de ocho días, se presen te en el cuartel do la Fuerza Mayoría de Plaza, fin de evacuar en él un acto que le interesa.
Habana 16 de Abril de 1881.—»Manuel Fernandez.—Por su mandato, el Escribano, Nicolás López.

TEBOEKi SECCIOSÍ.
Ignorándose el paradero do D. Delfín Argucro Ruiz, dependiente y vecino que fue Jol almacén de Suarez, situado en la calle de San Pedro, se cita por este anuncio, para que cu ol término do ocho días se presente en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, á fin de evacuar en éi un actoque le interesa Habana 16 de Abril do 1881.— Manuel Farnan-lez.—Porsu maudato, ol Escribano, Nicolás López.
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Teniente de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tormes número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallón D. ^Francisco González Contreras.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército rae conceden, cito á Da Ignacia González, viuda del referido Odci;tl, para que en el plazo más breve se sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.—-El Fiscal, José Jiménez.
D. Aquilino Soslrada y A'iiero, Capitán Teniente de Iafanteríj, auxiliar de la Camisioi» General L quidadora y Fisoal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma,, para continuar hasta su terminación el expodiento inventario, del Alférez del Batallón Voluntarios Catalanes, D. Rafael Rodríguez Tr líos.
Ignorándose U actual residencia, del Vfórcz que fue, de! Bttallon Voluntarios Catalanes, D. Jo-ó Martínez López, que tomó su licencia absoluta, y siendo necesaria su piesentacion, para evacuar un aoto de justicia, en el expediente do inventario del fallecido Alférez Rodríguez, que pertenecía al mismo Batallo»; usando de las facultades que oonee-len las Reales Ordenanzas, á los oficiales del Ejército quo ejeroen el cargo de Fisoa', llamo por esta mi primer o licto, al referido Sr. Martínez, á fin de quo en el término de treinta días á contar desdo su publi -oaeion, so presente en esta Comisiou, sita en el ex-oonvento de San Agustín, calla de Cuba entre Amargura y Teniente R'y, coa el fia» de prestar declaración, en el expediente á quo nía refiero.
Habana 13 Abril de 1881.-—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Cárlcs Ttrá y Sánchez, Teniente de la seetunda Seóoion de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal nombrado por eí Sr. Coronel Teniente Corone! primer Jefe del mbmo.
En uso de las facultadas que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por e3te primor edicto, cito, llamo y emplazo por el término de tieinta días á contar desde la fe-ha de la publicación al soldado que fué del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas Manuel Reyes Ruiz, para quo en el término ántes citado oomparez ia en esta Fiscalía sita en el cuartel de a Fuerza, según la sección de dicho batallón, para evacuar un aoto de justicia correspondiente á la sumaria que por demersión me hallo instruyendo á Manuel Domínguez Pedioso y de no verificarlo será respoasablo y juzgado por consej) da guerra en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida pubii-oidad se fijará en los sitios do cosutnbre y se insertará en el B Retín y Gaceta Oficial.
Habana 14 de Abril de 1881.—Carlos Tro.
>—r1^——mm—w—
documentadas al Excmo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero en el término de. treinta dias, á contar de esta fecha.
Habana y Abril 26 de 18 31.—-Manuel Delgado.
que desoon hacer proposiciones so presontsn en es- de Gobierno del mismo, los señores D. Ezequiel Garfa Ordenación a l as daca del Lúnos treinta dal p -óxi- cía Gutiérrez y D. Juan Martínez Villergas y rodeo mo mos de May-, donde so verificará la adquisición tos D. B nito Ziazoávar y D. Fulgencio de la Vega-
Debiendo precederse a rectificar las relaciones de los buques de cabotaje, tráfioo interior do puertos y pecas mayores de siete toneladas comprensiva a-ímismo de los dueños de la mismas, ántes do ser dirigidas á la Administración Económica do esta capital, para el cobro de la contribución correspondiente al año de 1880 á 81.—Se invita por esto medio á los dueños ó armadores do las embarcaciones do referencia, á fin de quo ocurran á esta dopeu-ioncia on horas hábiles de oficina desde esta fecha hasta ol día 15 de Junio próximo, oon el fin de aclarar cualquiera circunstancia do baja, cambio de dueños ú otras que puedan perjudicarlo, lo cual servirá al mismo tiempo do aclaración eu el asiento de ia propiedad respectiva; en el concepto de quo de no verificarlo así, surtirán ¡os perjuicios que sean consiguientes.
Habana 22 dt> Abril de 1881.—Manuel Holgado.
.	.	--------- — „ — • Eulgenoio de la Vega;
mjor pos o; en la inteligencia de que ol tipo na- habían lo si lo igialmente elootos vocales suplen tos
los seño e i I). Leandr >_So!or, D. Manuel de laRion-da. "
nimoes do mitro centavo s oro per cada kilogramo o s au sosenta pesos sesenta y cuatro centavas por el todo, ouyo importe es indispensable depositar en la Contaduría do bajóles de este establecimiento como garantía para la licitación.
El pliego de condiciones psra la misma so en-cuontra de manifiesto en la O donación ántes dicha.
Arsenal 30 de Abril de 1881.—Antonio Pagluy, Vto. Bno. Rict rdo Saralegui.
D
Juan Miría Butler y Hurtado de Mendozs, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la pre-ente, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Oolteil, natural de Játiva, camarero que fué del vapor español «Santiago,» para que se presente én es a Fiscalía en el término de nueve días á descargarse de ia culpa que le result a por el del to de deserción de dicho buque.
Habana y Abril 28 de 1881.—Juan M. Butler.
ler. Tercio de la Guardia Civil.—5o Escuadrón..
• Debiendo procedorse á la venta en públioa subasta de dos caballos y otros efectos ocupados á la parii ic da Barnuevo, cuyo aolo tendrá lugar en la casa que ocupa la Guardia Civil en la villa Jo Colon el día 10 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, we hace saber por el presente anunoio á fia de que acudan al local indicado los licitadores.
Jovejunos 29 de Abtil de 1881.—El T. C. Capotan Fiscal, Wenceslao Rodríguez.
D. Andrés Novoa, D. José Dardé, D. Bsm'to Lo-p?z y D. Pablo J, ChenarJ, por ol ó.alen en que apa-leeen consignadas.
Lo quo se hace público para conocimiento general.
H abana Abril 23 de 1881.—E1 Goberna lor, José Cánovas del Castillo.
Por el presente edicto y por' ol término de 9 l¡as se convoca á los jornaleros que se encontraban ocupados on la descarga del vapor inglés “Bedale” en 25 de Febrero próximo pasado y los quo presen-eiama.k.r#yarta á borlo d-d misino quo ocasionaron las heridas á D. Giues Queigles para*que se presenten á declarar en esta Fiscalía prestando uu buen servicio á la reoca a Iministraeion ds justicia.
H abana 6 de Abril do 1881.—Juan AI. Butler.
Comandandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don Claudio d d Pozo y Comas, Tenien'e Coronel primer Jefe del primer Batallón del Regimiento Artillería á pió y Juez Fiscal en la causa que se sigue al A'farez del segando Batallón del mis no Regimiento D. Juan Rodríguez y Jaén y paisano D. E luardo Qaintaos: escribiente de las oficinas de dicho cuerpo, por duelo habido entre ámbos la noche del 17 al 18 del corriente mei y año.
Siendo de necesidad la declaración del paisano que en compañia de dichos señores se halló en e Caté de la «A'hambra» á las siete de la noche y que ámbos interesados citan en sos indagatorias aunque ignoran quien és; se hace saber á fin de que llegue á conocimiento dol expresado pa'sano, p traquea contar desde la publieac on del mismo y en ei preciso término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía s luada en la calle de San Isidro número 82, á manifestar los hechos que en dicho cafó y á su presencia tuvieron lugar.
Habana 25 de Abril de 1881.—Claudio del Po-«i.—Por mandato d >1 Sr. Fiscal, el Secretario A fe-rez, Fructuoso Meudizubal.
Don E'.iodoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduado Comaudanto da Infantería y Fiscal Militar de la plaza.
Habiendo faltado á la lista de desembarque del vapor corleo «Santander,» llegado á esta Pieza el 9 de Diciembre de 1879, los soldados deatinados á esto ejército, Ramon Sotelo Goyanes y Serafín Cambrota Rodríguez, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción.
U-andode las facultades que en estos casos eot-ceden las Reales Ordenanzas á los fiscales del Ejército, por el ( resente, cito, llamo y emplazo por primer edicto á lo a nf ridos soldados, seña'ándoles ¡a Sala de justicia del Gobierno M litar do la P/az Jonde deberán prebendarse dentiodol término de treinta dias á contar desde la puülicaeion del presente edicto á dar sus descargos y eo el caso de no presentarse eu el plazo señ alado se segúrá la sumaria y se seotenoiará en rebeldía,
Habana 21 de Abril do 1881.—El Teniente Coronel Comandante Fisoal, Elio loara Monea la.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodriguez, vecino que se dice es do la calzada do Jesus del Monte esquina ó Ramirez, tren Óe Barretones, para que en el término de ocio dias presente en esta Pisoalía, sita en el ouartel de la Fuerza, Sala de Justicia, con el fin de evacuar en «l mismo un acto de justicia que le interesa.
Habana 28 de Abril de 1881. —Manuel Fernandez.—pUr su mandato, el Bscr.bano, Nicolás Lopez.
Lon Luis Robres Guardabrazo, Teniente graduado . Alférez de la quinta sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal nombrado en el expediente de iuvantario de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Alférez que,fué de este t Batallón D. Francisco Sangrador Alonso.
Debiendo procederse á la venta en pública subas-* de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento que fué de este Batallón D. Francisco Sangrador y 8 o?80’ cuya venta tendrá lugar el dia siete de1 mes «Mayo en el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, nace saber por medio de este anuncio para conociente de las personas qne deseen adquirirlas.
RíiK- a^ana de Abril de 1881.—El Alférez, Luis
Estado Mayor de Plaza.
Fisca’ía.
Pura evacuar un aoto de justiciase presentarán en esta Fiscalía, sita pabellones dol cuartel de la Fuerza, D. Juan de la Maza, D. Juan Orozco y sus patrocinados los pardos B unto Atóla, Meliton Criollo y moreno Aoastasio Laguardi»; debiendo verificarlo de diez de la mañina á tros de la tarde, y en el término de diez.dias, á contar de la publicación del presente y único anunoio.
Habana 14 de Abril de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Mannel Ortiz.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Publico.—Coronela.
D. Vicente González Carrero,Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y fiscal del expediente que se instruye centra el guardia del expresado Batallón Andrés San Faustino Expósito, acusado de haber querido cometer actos deshonestos.
Siendo necesario que prest» declaración en el mismo el paisano que el diez y ocho de Marzo último de cinoo A seis de la tarde, pidió auxilio á un cabo de este Cuerpo en la calzada de la Infanta frente á la Fábrica de hielo, para favorecer á un niño de quien se trataba de abusar; é ignorando las señas, domicilio y nombro del expresado Sr.; se le cita por este medra para quo en el término de diez dias á contar desde la feoha, comparezca en esta Fiscalía sita en la ca'le de la Perseverancia número eeis de diez á doce del dia con el objeto indioado.
Habana Abril 24 de 1881.—Vicente González Carrero i
D. Diego Gastardi y Triay, Capitán Teniente, Fiscal de la Pirotecnia Militar de esta Plaza. Ignorándose el paradero del auxiliar de Oficina de tercera clase de esta Piroctecnia D. Alfredo Aguirre Muñoz, á quien estoy sumariando por el delito de estafa y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al expresado auxiliar para que se presente en esta Fábrica dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 2 de Mayo de 1881.—Diego Gastardi.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría de Marina del distrito de Bahia Honda, correspondiente á esta Provincia, se hace saber por este medi > para que los abo-
Por esto mi primer e licto, cito, llama y emplazo par tórm'iio de nueve dias á D. Vicente B'rrojain, Oapitan que fué eu O :tubre de 1879 de lu burea española «Amalia,» puraque se presente eu-estv.Fiscalía para ser notificado de superior providencia en causa que se instruyó par insubordinación de su piloto en aquella fecha.
Habana 25 de Abril de 1881.—Juan M, Butler.
Por el presente edicto se convoca por el término de nueve dias para que se presenten en e3ta Fiscalía los pasajeros que se encuentren domiciliados en esta capital y que vinieron en el vapor inglés «Teutonia» de la Coruña á este puerto en el mas de Octubre de 1880, para que presten sus declaraciones en el sumario que instruyo con motivo de haberse arrojado al mar desde el referido vapor un individuo que venia eu el mismo buque que no pudo ser recuperado.
Habana 21 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio da primera olase da la Armala y Fiscal da causas facultativas de esta Comandancia.
Por ol presente edicto y por el término de 15 dias á contar desda esta facha se convooan para que se presenten en esta Fisoalía el Capitán y tripulantes quo fueron de la baroa españ ala «Salvador,» cuyos nombres al final se expresan, á tía de evacuar un acto de justica:
Capitán, D. Juan Bautista Barc-ño.
Piloto, 1). Nicolás R driguez.
Contramaestre, D. Félix Meanrio,
Marinero, D. Eugenio Junouez.
I lera, D. Juan de la Cruz.
I lena, D. D onisio Navarrete.
Idem, D. Mariano Ignacio.
Mozo, D. José Antonio de la Cruz.
Ilom, D. Ba'domero Simón.
Idem, D. Maiiauo de las P.ñas.
Oooiuoro, Ii. Juan UaaMsta IRipigual.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquín Micon.
Mayoría General del Agostadero de la Habana.*
Don José Maria Autran y Monto‘o, Capitán de fragata de la Armada, Coronel graduado, etc. etc. Habiéndose ausentado de esta Plaza D. osé Gonzalez, apoderado de D. Manuel Sanchez, asentista de maderas para la Marina y D. Gregorio Gonzalez Amador, escribiente que fué de la Intervención de Marina dol Apostadero, á quienes estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción que S M. tiene concedida para esto3 caso3 cu sus Realas Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este tercero y último e licto á dichos D. José Gonzalez y D. Gregorio Gonzalez Amador, señalándoles la Comandancia General de Marina donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez nias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar su3 descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo do guerra sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Habana ' 1? de Mayo do 1881.—José Maria Autran.—Por su maudato, Angel Izquierdo.
Don Dionisio Posada C a, Teniente graduado Alférez de la compañía de Depósito de Infantería de Marina de oste Apostadero, llaliéadose ausentado dol cañonero, «Cuba Española,» en trace de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, el marinero de segunda clase Ricardo Ponoe Esquiel, natural do Cionfuegos, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando da las faoultades que conceden las reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por eí presante, cito, 11 uno y emplazo por tercer edicto a' expresado marinero, señalándole el Real Arsinal de este Apostadero donde deberá pre sentarse dentro del término da diez dias á contar desde la publicación dol prosonta edicto, á dar sus descargos; y de no p -esentarse en el término saña-lado s» seguirá la oausa y so sentenciará on rebeldía.
Ar3enal de la Habana á dos dias del mis de Mayo de 1881.—Dionisio Posada.
Orden de. la Plaza del dia de 4 Mayo de 1881. Sorvioio para el 5.
J<fe de dis..—El Teniente Coronel del 7? Batallón Volúntanos, D. Mariano Campos y L’s.
Visita de Hospital.......í	Artillería a
( Pie*
Capitanía General......../ 7o Batallón de Volun-
Paruda...................j tarios.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior ......... Uegimiento Ingenieros,
Csstil'o del Principe................... ¡ ñ	=
Hospital Civil........... I
Ratería de la Reina......á
Rstreta en la P. de Ar- Artillería á pié.
mas..................  j
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, D. Manusl Ortiz.
Imaginaria eu idem.—El 3? de la misma, D, Manuel Fernandez.
El Coronal Sargento Mayor, Recaño.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. 6 I’rao. Sr. Comandante General del Apostadero se prouoda á la venta en públiua subasta de mil quinientos diez y seis kilogramos OHtopa do oañamo blanoo sin aplicaoion, que procedente do las envueltas de jarcias recibidas de lu Península existen en ol alraaoen general de este Ar-
gados que deseen obtenerla presenten sus instancias I señal, se anuncia al público para que las personas
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo pracederae según disposición del Excmo. Sr. Capitán General de 31 de Marzo último á verificar una subasta simultánea con objeto de contratar el suministro de víveres, artículos de inmediato consumo, efectos de escritor o y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militares de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto de coniratacion el dia 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como üettadores puedan hacerlo siempre que se sujeten'á los precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegas estarán de manifiesto para los que los interesen en la Secretaria de esta Junta, sita cu la casa de las Viudas, en los dias hábiles y horas de oficina, debiendo advertir que no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, Puerto t’adre y Baracoa, los expedientes de subasta ni los precios límites del Hospital de esta Plaza tendrá que esperar.se para su conocimiento á la época en que se reciban.
Haban < lg de Mayo de 1881.—El Secretario, Juan Bonedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N „ .....N.......vecino del comercio de...
. enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y D.ario de la Marina de e3'-a Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de innae liato consumo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y demás servicios necesarios en el Hospital de.........
ofrece encargarse de los expresados en I03 lotes tal ó cual á I03 precios límites citados con la rebaja de tanto por cie ito en tal lote y tanto en cual lote coa sujeción a las con liciones estipuladas por un año ó seis mese < á contar desde el próximo venidero mes de J ulio, á cuvo efecto se acompañan eu garantía tantas cartas de*pago de depós to por las sumas de..correspon-
dientes á los lote3 expresados.
Habana de	de 1881.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.— Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Mayo á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, aves, huevos, leche de vaca, oarbon, leña, g s, ferretería y acarreos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe quesean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de e3ta P.aza durante el mes de Junio próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dis diez de Mayo para que acudan á hacer sus propnsieionos ya verbales ó par escrito, ante la Junta Eeonómioa de este Establecimien o, pudiendo ve-nfiearlo en la Secretaría de la íeferida Junta en los dias anterioras para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Loi precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en ios líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta basta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya piesentadas y saiá adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y eu c*so de que huDiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por s ;lo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ¡a aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos do su comercio quedan obligados á satisfaoer inmeliafcamente á la Dirección de ia Gicota Oficial el importo délos anuncios que aquella hubiere insertado on sa periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de'ta cantidad á que aquellas asoienáan si uno solo fuere el quo suministrare todos los artíoulos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectú» por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Abril de 1881.—El Secretario José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 5 á 64 p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra.............. 1«J & 16* p. g P. 60 d|v.
Franela............ / 4 «■ 4l P-§ B. 60 div.
\ 44 ft 4* p.g P. c[v.
E nados Unidos........ J ñ & 7* p.f P. 60 d[v.
_	\ 8j á 8* p.g P. qv.
Oro del cuño español.... 94 á 94f p.g P. alas 2*.
Descuento mercantil.... / « y 8 p J anual B(B. y ""16 y 8 p.g, anual oro.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
Blanco trenes de I'erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14¿ á 15 rs. @. oro.
Idem id. id. id. bueno & superior...................... 15J á 15* id.
Idem id. id. id. florete.	16 á 16* id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)........ 8 ¡s id.
Id. bueno & superior número
y................... 9* á 10J id.
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14............ u a 114 id.
■d. bueno n? 15 & 16 id..	12 á 12J id.
Id. superior 17 & 18..... 13 á 13} id.
Idem florete 19 A 20.... 13* a 14 id.
MERCADO EXTRANJERO.
X? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9} á 9} rs. oro @. Según envase, polarización y mu!
AZUCAR DE MIEIi.
Dd 7 á 7| rs. @. Idem.
AZUCAR MASCARADA.
De 7| á 7f rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredor.
D. Juan Autran, idem.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 4 de Mayo de 1881.—El Sindico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECCION.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el dia nueve do Mayo próx mo la licitación verbal para la adjuisielon de dos mil metros de crehuela lo doble ancho, necesarios para la confaeoion de vendajes en este Parque Sanitario, se avisa por medio dol presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación que se ha fijado la hora de las doce del mencionado dia del raes de Mayo para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Estaolecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta,
establecí la en la planta baja del Hospital Militar de San Ambrosio, para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Las precios de los artículos se marearán en oro ó su equiva'ent» en billetes del B anco Español de la jala de Ceba al Upo que fije el Gobierno en el mes que se haga la entrega. La mencionada Imitación so man'endra abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán ma* proposiciones que las ya presentadas y sera adjudicada la licitación á la que resultare más beneficiosa a los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencáa de sus autores, y en' caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas a la baja por solo el plazo de diez minutos.	. .
Las autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obliga-dos á satisf acer inme Ratamente á la D.reooioa de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiese insertado en su pecióüco respecto á dicha licitaoion.
Habana 28 do Abril de 1831.—El Secretario Eduardo Crtspo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En la Junta general ordinaria celebrada por lo accionistas de este establecimiento el día 19 del ao-
orzucivAs DHL xnrssx.xoH.
Junta Local de primera Enseñanza de Trinidad. Secretaría.
Vacante en esta oindad la escuela munioipal de segundo ascenso para varones titulada Santísima Trinidad, dotada oon el haber anual de 800 pesos oro, 200 para material y casa propie lad del Municipio y dispuesta su provisión por medio de oonourso entre los maestros de esta Provincia que hayan obtenido por oposición las que estuvieren regenteando y desempeñándolas por espacio de tres años consecutivos,seguo previene la’ Usai Orden do 18 do Dioiembre de 1859, par disposición del Exorno. Sr. Presidente de la Junta Provincial y por acuerdo tomado por esta ¡ocal en la noche de ayer, se ooDvooa á los maestros de esta Provincia que reuniendo las condiciones exprésalas deseen optar á la direocion de la expresada escuela; los interesados podrán elevar sus instancias debidamente documentadas y en la forma reglamentaria dentro dal plazo de treinta dii s á contar desde el de ia fecha, al Exorno. Sr Gobernador civil, Presidènte de la Junta Provincial de Instrucción Pública, para la resolución que proceda.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana extiendo el presente, significándose que las solicitudes podrán elovarse hasta el dia 3 del próximo mes de Mayo.
Trinidad 5 de Abril de 1881.—Andrés Maynou. Vto. Bao.—El A'caldo Prendente, Font.
Junta Local de Instrucción Pública de Caibarien¿
Vacante la plaza de maestro de la escuela do niños creada en e3ta villa eu su categoría de entrada con el sueldo anual de 609 pesosy 150 pesos para material y 360 para alquiler de casa, y dispuesto se proceda á convocar aspirantes d dicha plaza que ha de verificarse por oposición ante el tribunal constituido en Santa Ciara, se haca público por medio de la presente para general conocimiento de I03 señares profesores que deseen optar á su desempeño, los cuales presentarán sus solicitu des acompañadas de los documentos reglamentarios dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha,
Caibarien 24 de Abril de 1881.—El Alcalde Pre-sidenté, Laureano López.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por la Muy Ilustre Corporación el pliego de condiciones formado para rematar la «Ma-yordomía de Propios» de esta ciudad, por tres años económicos qua empezarán á correr desde 19 do Ju-. lio próximo hasta 30 de Junio de 1884, percibiendo el 6 p.g de comisión por los ramos qne administre y 1 1 u-g por los no administrados y oon entera sujeción a diotoo pliego que está de manifiesto en la Secretaría á ini cargo y publicado en el Boletio Oficial de esta Provincia; el Sr. President» de conformidad con lo acorda lo por su señoría ilustríslma se ha servido disponer on decreto de esia fecha qua se convoquen licitadores que se hagan cargo de dicha «Mayor lomía,» señalándose para ei acto el Juéves 12 de Mayo entrante á las doce del dia en la Sala Consis .or;al y ante el Muy Ilustre Ayuntamiento.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Ouba á 9 de Abril de 1881.— Ldo. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustre Corporación el pliego de condiciones formado para rematar por todo ei año económico de 1881 á 82 ol arbitrio de «Posas y balanzas,» presupuéstalo en Ja cantidad de 4042 pesos oro; el Sr. Presidente do conformidad con lo acordado por la muy Ilustre Corporación se ha servido disponer en daoreto de hoy que se convoquen lioi-tadores par 1 el remate del expresado arbitrio oon entera sujeción al referido pliego que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la muy Ilustre Corpo-! ración y publicado en el B aletin Oficial de esta Pro-I vincia, soña'áudoee para el acto el martes 10 de Ma-; yo próximo entrante á la una de la tarde en la S Ja ■ Consistorial y ante la Comisiou de Administra .ion y presupuesto.
J Pura «u publicación en la Gaceta oficial de la ! Habana, firmo la presente en Mantiago de Cuba á 9 , do Abril dó 1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la muy Ilustre Corporación el pliego do condiciones formado para rematar por to-

jaouiu»»“?»—1s w	—-------- , - ^	---— --------¡. — ■ - — —.	^i ta-
tuai fueron electos vocalos propietarios qoi Lonsejo do ei año ocoaómico entrante de 1881 á 82 el arbitrio
».	"	3	— i j.
t'm.