GACETA DE ® LA HABANA
PERIODICO OFICIAL, DEC GOBIERNO.
IsTúm- 108-
Sábado 7 de Mayo de 1881—San Estanislao ob. y mr..-Circular en la T. O. de San Agustín-
PARTE OFICIAL.
rSIKEBÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iOBlEBX'O UEXEitAL DE ü ISLA DE CDD!.
Ayuntamientos.
CIRCULAR.
Excmo. Sr.:
Estando prevenido por el inciso 9.° del artículo 8.° de la Ley de Presupuestos vigente en esta Isla; que no se pueden crear arbitrios para gastos municipales ni provinciales sobre aquellos artículos gravados por su importación y exportación y sobre la navegación en general, he tenido por conveniente disponer el exacto cumplimien-to del mencionado precepto por los Ayuntamientos pertenecientes al territorio de su digno mando, y que caso de estarse cobrando en la actualidad por algún Ayuntamiento arbitrios por el expresado concepto, se sirva dar cuenta de ello inmediatamente con el correspondiente expediente de su creación á los tiñes que puedan corresponder.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 5 de Mayo de 1881.
Ramón Blanco.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la Provincia de......
SECRETARIA.
Según participa á este Gobierno General el Cónsul de España en Nuova-Orleans, se lia publicado un Decreto por el Gobernador del Estado do Luisiana, estableciendo desdo l.° del actual una cuarentena de tres dias para los buques procedentes de la Habana, Rio-Janeiro, Ve raer uz y Aspin-wall, á la entrada del Mississippí.
Lo que 30 hace público por medio de la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo consultado por el Excmo. Ccneejo de Administración, ha tenido á bien resolver que de conformidad con lo determinado on Real drden, fecha 23 de Abril de 1880, y lo informado por la Comieion Provincial de la Diputación do Matánzas, se proceda en 1. ° do Julio pióximo á la segregación del término municipal de Sabanilla y su agregación ul de Union de Reyes, de las lincas á que se refiere el expediente, y que se practique desde luego la liquidación de sus respectivos eré utos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Politica.—Personal.
l’or el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, coa fecha 7 del actual, y bajo el número 507, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante, con oí b«ber que por clarificación le corresponda, á D. Policarpo López Trueba, Oficial tercero déla Secretaría del Consejo de Administración do esa Isla.—-De Real úrdon lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha do ayer, ol cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden bo publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
confiera una de las plazas de Catedrático auxiliar de la Facultad de Medicina do la Universidad de la Habana, para que en virtud del concurso celebrado para su provisión, fué interinamente nombrado por Y. É. examinado de nnevo el expediente relativo á dichas Cátedras, que fué remitido con carta núm. 53 do 30 de Diciembre último, del que aparece que el citado Cowley reúne circunstancias y méritos muy atendibles que lo conquistaron un lugar preferente en las oportunas propuestas: Vista la Real orden de 5 do Febrero del corriente año, que dispuso hubiese siete plazas de Catedráticos auxiliares para la Facultad do Medicina, en vez de las seis por Y. E. consultadas, y designó los aspirantes que habían de desempeñarlas excluyendo al interesado: Visto el artículo 233 del Plan de Estudios de esa Isla aprobado por Real orden de 7 de Diciembre mencionado, que determina que el número do auxiliares para Cátedras de Facultad sea, al menos, uno para cada tres de estas: Considerando que el aumento de otra plaza de Catedrático auxiliar para la Facultad de Medicina no traspasaría el límite trazado por el art. 233 del Plan de Estudios aludido, facilitaría la manera de llevar á efecto una reparación merecida sin lastimar respetables derechos, y respondería á la necesidad que hace sentir la circunstan cía de haber actualmente siete Cátedras de número vacantes en la Facultad de que so trata; Considerando que el planteamiento de las reformas recientemente introducidas en los estudios lia de realizarse del modo ménos gravoso posible para el Tesoro de esa Isla, y que no estaría conforme con este principio la autorización de un gasto permanente cuando este sólo con car-cter de transitorio puede justificarse; Considerando, por último, que, aunque la urgencia de proveer las plazas de Catedráticos auxiliares aconsejara que se adoptase el concurso para conferirlas, conviene establecer la oposición como medio más seguro de apreciar j la aptitud científica do los aspirantes; S. M. el Rey ¡ [q. D. g.] ha tenido á bien:—Primero. Aumeu- ¡ tar una plaza de auxiliai á las siete establecidas | por Real orden de 5 de Febrero último para las Cátedras de la Facultad de Medicina de la Uni- j versidad de la Habana.—Segundo. Conferir la j expresada plaza con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos á D. Luis María Cowley, que provisionalmente y en virtud del concurso verificado obtuvo otra análoga por acuerdo de esc Gobierno ! General.—Tercero. Disponer que se supriman las dos primeras plazas de auxiliares de la Facultad de Medicina que resulten vacantes, á fin de que quede reducido á seis el número, de las mismas, según propuso V. E. observando la proporción de un auxiliar para cada tres Catedráticos.— Y cuarto. Mandar que las plazas de auxiliares, tanto do la Universidad como del Instituto de la Habana, se provean en lo sucesivo por esto Ministerio en virtud de oposición y á propuesta en terna de eso Gobierno General.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines que correspondan.”
Y acordado por S. E. en 28 del citado mes de Abril el cumplimiento efe la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
.	Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Ex-: :mo. Sr. Gobernador Genera!, con fecha 4 del actual, y bajo el núm. 709, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para, ¡a plaza de Oficial quinto de la Direcciou General de Hacieuda de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Enrique de las Doblas, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos do sobresueldo,
cojer los traslados do resoluciones de la Junta de Pensiones Civiles.
Habana 3 de Mayo de 1881.
El Secretario Sub-Director, Carlos de Rojas.
el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar, á
D. L Sandro Barrera.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Abril do 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultram.ir se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente, y bajo ol núm. 787, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero, Vista de la Aduana de Matanzas, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de L>. Antonio Tenorio, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Gonzalo de Espinosa y Guillaso, electo con igual Categoría y clase para la Aduana do esa capital. —De Real órden lo digo á V. E. para su oouo-nocimiento y demás electos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Abril de 1881.-
Carlos de Rojas.
DA Ana Dublin, viuda de D. Rafael Chcnard de las Cuevas, se servirá presentarse en esta Secretaría Sub-Direccion, por sí ó por medio de representante, para facilitar datos pedidos por e Ministerio do Ultramar en un asunto que la interesa.
Habana 2 de Mayo de 1881.—El Secretario Sub-dircctor.—P. S., Andrés PidaI.
Real Audiencia de la Habana.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda , en oficio de 29 del pasado dice al limo. Sr. Presi-
Capilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Real Orden dando do baja definitiva on el Ejército al Capellán D. Valoro Suriano y Galindo.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunioa al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2ti do Marzo último, y bajo el número (¡73, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dar por terminada la comis;on quo D. Felipe Pclaez, Oficial cuarto do la Aduana de esa capital, venia desempeñando en este Ministerio, y disponer se embarque con dirección al punto de su destino en el primer vapor-correo. Es asimismo la voluutad de S. M. que dicho funcionario desempeñe en la Aduana do esa capital las funciones do vista.—De llaal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. K., ee publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habaua 18 de Abril do 1881.
Cirios de Rojas.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica
al Excmo. Sr. Gobornador General, con fecha 27
de Marzo último, y bajo el núm. 670, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante, con el haber que por cti-sificac'on le corresponda, al Oficial cuarto, Celador primero del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, D. Constantino Insua.—De Real órden lo digo á V. E. paia su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1881.
Cirios de Rojas.
Por tel Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 11 de Marzo último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta las razones expuestas por V. E. en carta oficial, núm. 272, beba 12 de Febrero último, S. M. el Rey (<|. I), g.) lia tenido á bien aprobar la cesautía bordada por ese Gobierno General del Oficial Quinto de la Administración principal de Correos fie Cuba, D. Joaquín Miranda y Costilla, con el Imbcr que por clasificación le corresponda.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento .v efectos correspondientes.”
_ Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del corriente mes, de Bl> orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Subsecretario de la Gneira en Real Orden de 30 de Marzo último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra, dice boy al Cardenal Patriarca Vicario general Castrense, lo siguiente:—En vista dol escrito de V. E. de 22 del mes anterior chindo cuenta á este! Ministerio de la falta de presentación en el Bata-I llon Cazadores de Andalucía del Ejercito de Cu- j ba del Capellán D. Valero Soriano y Galindo, | nombrado para dicho destino por Real Orden de 2 de Enero de 1877, en virtud de sorteo verificado en Diciembre del año anterior; el Rey (q. D. g.) so lia servido resolver que esto Capellán sea baja] definitiva en el Clero del Ejército, con la circunstancia de no volver á él, sin perjuicio de que, si se presentase, ó fuese habido, respoucla á los cargos que le puedan resultar; siendo asimismo la voluntad de S. M. que esta soberana resolución se publique en la Gaceta Oficial do Madrid, para que llegando á noticia de las Autoridades Civiles y Militares, no pueda aparecer este interesado con un carácter que ha perdido con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes.—Do Real Orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Lo que do órden de S. E. se publica cu esta Gaceta Oficial, para la debida publicidad.
Habana 3 de Mayo de 1881.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Ruis Roiy de Lluin.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, se lia servido* admitir la demanda interpuesta por Doña Clara Morales, con poder do D. Francisco J. Balmaseda, contra la resolución porque se eo denegó su solicitud de que con los productos que tuvieron los bienos de Balmaseda durante su embargo, se pague por la Hacienda un crédito que á favor de D. Juan Clemente de las Casas resulta en la sociedad mercantil- que tuvo con el expresado Sr. Balmaseda; habiendo nombrado S. E. para que represente á la Administración en la citada demanda al Sr. Abogado Fiscal, D. José María Melendez.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.
Habaua 29 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Subdireccion.— - Convocatoria.
Dirección General de Hacienda.
lición dü Jiomento.—Negociado de Instrucción Publica.
fi °-r Ministerio do Ultramar con fecha 1." o ybril próximo pasado, se comunica al Excmo. f Jvernac*or General, la Real órden siguiente: lid • ^xcmo* Sr.—Dada c enta de la carta de ese in</1Cln° Gcn,eral HÚm. 410 do 4 de Marzo próxi-ilp|)Pasac*0> a»í como de la instancia que, con el b/j mismo, la acompaña y ha promovido uis María Cowley en solicitud do ijuo se lo
Por el Ministerio do Ultramar ec comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del actual, y bajo el núm. 707, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Administración Económica de Pinar del Rio, en esa Isla, que resulta varauto por cesantía de D. Guillermo Manescau y dotada con el Bueldo anual do quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [ |. D. g.] ba tenido á bien nombrar á D. Estanislao Berben, quo lo es cuarto do la Económica de Sauta Clara.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. F. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habaua 28 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Rentas y D.a Isa-de Teja-
D. Estanislao Crespo y Ay bar, Jefe de .Negociado cesante de la Administración General de Pagos do esta Isla; D.a Catalina Mengua! y Gui-rado, viuda de D. José María Santos, Inspector do Minas que fué en las Islas Filipinas; D.a Juana Ruiz y Puentes, viuda de D. Ferifando de León y Gutiérrez; D. Manuel Aranda y Trnjillo, Oficial l.° de la Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, cesante; bel Urdauiz, viuda de D. Manuel Saenz da, Comisario de 2.a clase de Ferro-Carriles y Director que fué del faro Cabo Cruz en esta Isla; D.a Rosalía Martínez y Martínez, viuda en segundas nupcias de D. José Ignacio Quincoees, Escribiente de 1.a clase que fué de la Administración General de Loterías y D.a Adriana y D.a María Quincoees y Pita, hijas políticas do la anterior, se servirán presentarse en esta Secretaría Sub-Direccion para enterarles do un asunto que les interesa.
Habana 3 de Mayo de 1881.
El Secretario Sub—Director, Carlos de Rojas.
D. Domingo García Vil lasante, Celador segundo de Aduanas de esta Isla, cesante; D. Cár-los María Piekardo y Pichardo, Oficial segundo de la Administración do Remas de Villacla-, cesante; Doña Elvira Moragas y Molits,
ra
viuda de D. Matías Mauuel Anogucro, Jefe de Negociado de torcera clase que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, y Doña Maria de Guadal ipe Vernacci y Sedso, viuda de D. Mauuel José do Posadillo y Bonelli, Regente que fué de la Audiencia de esta capital, se servirán presentarse, por sí ó por medio de apoderado, co esta Secretaría Sob-Direoejon jiaru re»
ftl
dente, lo quo sigue:
• “limo. Sr.—Habiéndose agotado en el Almacén general de efectos timbrados el papel sellado del sello 7.°, esta Dirección general con la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General, ha acordado Habilitar el papel del sello 10.” agregándole un sello de comercio do los del presente año que están sin uso del valor do un peso y otro de Policía de doce y medio centavos de peso.—Lo que tengo la honra Je manifestar á V . I. para su conocimiento y demás fines que le conciernen.”
De órden de S. S. I. se circula en la Gaceta oficial para conocimiento de los Srcs. Jueces de esta Capital y el de los demás del territorio de esta Real Audiencia.
Habana Mayo 5 de 1881.—Eduardo García Agüero.
Intendencia de Ejército déla Isla de Cuba*
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones que lia de rejir para contratar la adquisición de una locomotora sistema “Forney,” con destino al Ferro-carril de la Trocha, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados de'esta Intendencia, sita en la-calle de San Ignacio núm. 14 á las 12 de la mañana del dia 21 del actual con sujeción á los pliegos de condiciones económicas y facultativas que á continuación se publican; en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se expresa.
Habana l.° de Mayo de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa. —Vt” Bnó—El Intendente de Ejército.—-P. O.— El Subintendente Militar, J. Martínez Minguez. Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino do.... callo de.... número. . .. enterado del anuncio y pliegos de condiciones económicas y facultativas, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de una locomotora sistema “Forney” con destino al Ferrocarril de la Trocha so compromete hacer entrega de ella en Cienfliegos por el precio de tantos pesos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda seiscientos doce pesos en oro con cincuenta centavos conforme á lo prevenido en la cláusula 4.a del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Cienfuegos á Júcaro se efectuará por libramiento que expida la Intendencia de Ejército on la forma ordinaria.
10.	El de la locomotora se realizará por el Pagador de la Comandancia de la Trocha á cuyo efecto se situarán los fomlos convenientes ó por el de esta Plaza á nombro y representación do áqnel segun disponga la Superioridad pero en vista del recibo á completa satisfacción del Ingeniero receptor en Júcaro.
11.	Serán de cuenta del contratista lodos los gastos que hubiere y demás cargos quo pudieren originarse en concepto de escrituras, contribuciones, ete. con arreglo á lo prevenido para estos casos en la Ley general do Contrataciones del Estado excepto los derechos de importación si los hubiere que podrán ser satisfechos por el Estado en la forma que se disponga.
12.	Para los casos no previstos en este pliego de condiciones se someterá el contratista á lo dispuesto en la Ley general de Contratación del Estado.
13.	El remate no causará efecto hasta tanto recaiga la aprobación superior.
Habana 31 de Marzo de 1881.—El Subintendente Militar graduado Comisario interventor,— José Morales.—Hay una rúbrica.—Hay un sello quo dice.—Comisaría de Guerra do la Habana.— Habana 27 de Abril de 1881.—Aprobado debiendo ampliarse hasta dos meses el plazo señalado en el art. 7.° de este pliego para la entrega de la locomotora on el puerto de Cienfuegos.- Blanco.— Hay un sello quo dice.—Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
Condiciones facultativas que deben incluirse en ol pliego de condiciones que se forme por la Administración Militar para la adquisición de una locomotora y otros accesorios correspondientes á la misma con destino á la Trocha Militar dol Júcaro á Moron, formado cu virtud de io dispuesto por el Exorno. Sr. Comandante General Subinspector.
Cuerpo Administrativo del Ejército.—Plaza de la Habana.—Comisaría de Guerra Intervención de Fortificación.—Pliego de condiciones económicas bajólas cuales deberá procederse ala adquisición en pública subasta de una locomotora sistema “Forney” con destino á la Trocha militar del Júcaro á Moron formado en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 19 del actual comunicado por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
1.	a Las condiciones facultativas á que debe-á ajustarse la locomotora “Forney” objeto de la
subasta relativas á peso, capacidad, dimensiones, tubería, caldera, herrages y fabricantes constan en los artículos l.°, 2.°, 3.° y 5.° del pliego formado ] por el Cuerpo de Ingenieros con arreglo al modelo unido al mismo.
2.	a El acto de la subasta por considerarse de mayor cuantía deberá tener lugar el dia y hora que se disponga por la Autoridad Superior en los estrados de la Intendencia de Ejército sita en la calle de San Ignacio núm. 14.
:5.a El precio-límite quo deberá servir dolíase será el de doce mil doscientos cincuenta pesos en oro.
4.	a Las proposiciones se presentarán en plie go cerrado ante el Tribunal competente pero será condición indispensable que el Imitador se presente provisto de una carta de pago en la que acredite haber hecho de antemano en el Tesoro público el depósito de seiscientos doce pesos oro con cincuenta centavos ó sea el cinco por ciento del valor del remate.
5.	a Tan luego sea adjudicado deberá el contratista depositar en el mencionado Tesoro la suma de mil doscientos veinte y cinco pesos oro im-poite del diez por ciento del valor total y como garantía de su compromiso áutes de proceder á extender la correspondiente escritura.
6.	a Ambos depósitos le serán devueltos luego que haya verificado la entrega á completa satisfacción del Ingeniero nombrado al efecto en la plaza del Júcaro.
7.	a La locomotora deberá hallare; en el muelle de Cienfuegos en el improrogable plazo de 45 dias despucs que haya sido adjudicado el remate.
8.	a En vista de que el muelle del Júcaro no permite la entrada en su puerto de buques de mayor calado, el trasporto á dicho puerto de la locomotora se podrá verificar en un buque de cabotaje que objeto líete y ponga á disposición del contratista el Comisario de Guerra do la plaza de Cien-fuegos en el concepto de que los riesgos á que pudiera prestarse la operación del trasbordo serán de cuenta del rematante, á cuyo efecto se darán por la Intendencia de Ejército las órdenes corrcs-
pondientes.
3.' El pago del trasporti» do la plasa de
Artículo l.° Comprendo este contrato los objetos que á continuación se expresan [véase el dibujo que se acompaña.]
1	Una locomotora tender de 4 ruedas acopladas y otras 4 formando carretilla articulada, sistema Forney do las condiciones siguientes:
Cilindro Om28 diámetro y 0in405 de carrera 11x16 pulgadas inglesas] Ruedas acopladas 0m92 de diámetro (36 pulga.ias inglesas) Distancia entre los ejes de las ruedas acopladas lm52 próximamente (sobre 5 piés.)
Peso sobre dichas ruedas motoras, 12 toneladas próximamente.
Peso.sobre la carretilla tnáximun 6 toneladas. Capacidad para agua cu el tender 4, 5 metros (sobre 1200 galones.)
Caldera de acero.
Hogar'de acero para leña ó carbón.
Tubos de hierro forjado.
Ejes para las ruedas, de acero.
Muñones de las manivelas y crucetas Je acero. La chimenea tendrá un aparato para evitar la salida de chispas inflamadas.
2	Conviniendo que la máquina pueda marchar sin ningún inconveniente en ámbos sentidos ni tener necesitad de invertirla al emprender la marcha en dirección opuesta, tendrá- 2 faroles y 2 trompas.
3	La caldera tendrá 2 bombas y 2 inyectadores para el servicio del agua y 2 válvulas de seguridad.
4	Tendrá la máquina su correspondiente caja de arena y campana, asi como los demás accesorios que sou de uso corriente en una buena locomotora y un juego de llaves y herramientas entre las cuales han de incluirse 2 gatos ó criks para levantar peso con un pié y medio de carrera.
Art. 2.°- Todos estos objetos deben entregarse puestos en tierra en el muelle del Júcaro libres de todo gasto, excepto los dercehoé de Aduanas que dada la aplicación que lian de tener, no deberán devengar, y en caso que la Autoridad disponga qus se abonen han de serlo por la Administración Militar, sin descontarse del precio convenido con el contratista on el que no está incluida esta partida.
Art. 3.° No siendo el Júcaro puerto habilitado ni habiendo en él agua suficiente para buques de travesía, de cierto calado, estos efectos que han de adquirirse en los Estados Unidos vendrán directamente al puerto de Cienfuegos que es el más próximo al Júcaro y allí serán trasladados á un buque de pequeño calado, contratado y pagado por la Administración Militar y lo pondrá á disposición del contratista para efectuar el trasporte.
Art. 4.° El contratista cuidará de armar en el Júcaro la locomotora sobro la vía, con la debida intervención del Comandante do Ingenieros para que sean debidamente examinadas y reconocidas sus diversas piezas, y una vez terminada la operación de armarla y después de haber recorrido la vía, hasta quedar satisfecho el Comandante do quo están cumplidas todas las condiciones de esto contrato, extenderá el oportuno documento al contratista sin el cual, no le será abonado su importo por la Administración.
Al t. 5.° La máquina como garantía de su buena ejecución, debe proceder do una de las fábricas acreditadas délos Estados Unidos cuino son las de Baldewin de Filadclfia Dauforth Grant, Rogers, de Patersons ó Brooks de Albany, trayendo señalada en una plancha la marca de procedencia y certificado do la casa quo acredite haberse hecho en ella.
Art. 6.° El tipo máximo á que debe ascender la compra do todos los objetos de que so lleva hecha referencia puestos en tierra en el Júcaro después de armada y probada la locomotora y do-más piezas no ha de exceder de doce mil doscientos cincuenta y cinco pesos on oro.
Habana 22 de Marzo de 1881.—El Coronel Ingeniero Comandante, Rafael Cerero.—Habana 27 do Abril de 1881.—Aprobado,—Blanco.—Hay nu sello que dice.—Capitanía General de la Isla de Cuba.—Estv.do Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González Mesa,

V "*