


DEMOSTRACION*
Import ax los (tastos por todos conceptos tara 18
Idem los ingresos por id., id., id...............
*
! • ■
Igual, sobrante ó déficit.
. ,
♦
Los individuos de la Comisión especial de Presupuestos, que suscriben con su Presidente, en cumplimiento de la ley Municipal orgánica, han formado el actual proyecto de Pr«supuesto, y lo someten al eyámen del Ayuntamiento y Junta de Vocales asociados.	'	’
El Alcalde,
El Eegidor Sindico,
El Secretario,
El Regidor,
'El Contador,
El Regidor,
El Ve podi ario.
Informe- El Regidor Sindico que suscribe, y que ha formado parte de la Comisión, está conforme con el sistema económico que ha de someterse al dictamen d 1 Ayuntamiento, por estar «justado el proyecto de este Presupu« sto en su fondo y en su fórma á lo preceptuado en la legislación vigente.
El síndico,
i lift órnen Aprobado por e! Ayuntamiento en sesión y acti rdo de.
_de----------
el proyecto adjunto, según se formula y detalla en este impreso con sus relaciones respectivas, para que sirva de propuesta á la fijación definitiva i n Junta municipal convocada y compuesta de conformidad con lt ley; expóngase al pfiblico en la Secretarla municipal, portórmiuo de quince dias, según prescribe el articulo 14(¡ de la Ley.
de .
de 18
3D o zx
El Alcalde Presidente,
Secretario de este Ayuntamiento:
CERTIFICO \ Que el iroyecto de este Presupuesto, después de haberse expuesto al público por espacio de quince dias, fuó somttido al exá-men y discusión de la Junta municipal, como previene la ley, y en su virtud, ha sido aprobado, según resulta del anterior modelo impreso, con las partidas en él estampadas para cada articulo y capitulo de Gastos<3 Ingresos, cuyo detalle expresivo consta de las respectivas Relacioneh numera ¡a»queso adjuntan, y de la copia literal del Acta de votación que tambi n so acompafia para justificación de «ste Presupuesto, formado para el ejercicio económico de 18	.
Y para que conste como original y copias autorizadas para los efectos marcados en la Ley de 21 de Junio de 1878, pongo el presente c rtificado con el Vto. Bno. del Sr. Alcalde en-----------.-----------
________________________de________________:________de mil ochocientos
Vto. Bno. El Alcalde,
El Secretario,
...