m
má>
les del Ejérc:tf>,porel presente cito, llumo y emplazo por primer edicto ai expresado soldado, señalándole la guardia do prevención del Cuartal de Madera, donde deberá presentarse deDtro dol término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la sumaria y ge sentenciará en rebeldía.
Habana 7 de E«ero do 1881.—Agustin Iglesias.
1). Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión G' nerul Liquidadora y Fis:al nombrado per el Sr. Coronel Jefe de 1» misma, para continuar el expediente que se sigue en averiguación de la nuorte de la muía llamada “Mulata” que tenia á cargo el Batallón Voluntarios Catalanes.
Iguorándose la situación actual dol Aforo* que faó dei Batallón Voluntarios Catalanes en Febrero de 1877, I). Emilio Perez López, boy retirado del servicio, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita en el ex-eonvento de San Agustin, coi. objeto de prestar declaración en el expeliente á queme refiero; se hace saber por si se encuentra en esta Capital verifique su presrntaoion 6 do estar ausente parlic¡par el punto de su residencia.
Habana 28 de Enero de 1881.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
D. Pedro V cente Maina, Comandante graduado Capitan de primer Batallón del Begimiento de Reu» número 15 de Infantería.
-g Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana en el mes de Julio de 1878, el to'dado déla segunda compañía del Batallón Cazadores de Reus núm. 15, hoy 19del Regimiento del mismo nombre, José Cariro Tasendi; usando de las facultad s que en estos caros conce leu las Reales Ordenanzas á los Oficíale* del .Ejército, cito, llamo y emplazo por este segundo ed cío íl mencionado soldado José Ca tro para que en el término de 20 dias á contar des 'e la fecha de la pub ica-cionde este edicto, se presente en la guardia de Pre-veiici <n de este Cuerpo en e Cuartel de Tarragona de esta Ciudad, en la guardia del Principal en la Habana ó Autoridades donde en la actualidad se encuentre para que sea conducido á este Batal on á dar sus des cargos en la sumaria que por el delito de deserción se lo instruye eu este; sin más llamarle ni emplazarle.
Santa Clara 21) de Noviembre de 1880.—Vt9 Bn? —El Fiscal, Pe 1ro Vie nte.— Por su mandato.—El Escribano, José Cata'á.
D,^Francisco Rodríguez dtl Castillo, Teniente graduado Alférez del Batallón do Cazadores de .a Union núm. 2. Fiscal.
En uso de las facultades que las Rea'es ordenanzas del Ejérc to me conceden, como J uez fiscal de la cau-a instruida contra el sel lado de la primera compañía de este Batallón José Aparicio Perez, por el delito de deserción, por el pres nte primer eJicto, cito, llamo y empl zo al referí lo so dado, para que en el término de 30 dias contados desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, á lesponder á los ctrgos que en dicha causa le resultan; y do no verificar o se le seguirá la causa en rebe día y sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el del to más grave entre el de su deserción y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; siu más 1 amar e ni emplazarle por ser estala voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para conocimiento de todos.
Matanzas 20 de Enero de 1881.—Francisco Ro-dr guez.—Por su mandato, Vicente Jarque.
D. Antonio Berdier Expósito, Teu'ente graduado Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2. Fiscab
En uso de las facultades que las Rea'es ordenan-zss del Ejército me conceden, como Juez Fis al de a sumaria instruida contra el soldado de Ja cuar'a compañía dol Batal on Cazadores de la U ion núm. 2, Antonio Luque Aguí ar, por el deli o de primera deserción, por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo al reler do sóida lo, para que en el termino de 30 dias comparezca a1 Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, á responder á los cargos que eu dicha causa le resu tan; pues de no ver fie rio, se le seguirá la causa en rebeldía y será júzgalo por el c'nsejo de guerra.
Y para que este e I do tenga la debida publicidad, seinsert irá eu el diario oficial de avisos.
Hado en M lianzas á los 20 dias del mes de Enero del año 1881.—Antonio Berdier.
D. Evaristo Merille y Lopez, Comandante Capitan Ayudante del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas de esta Is'a y Secretarlo de las causas que se ¡nstruyeu al Regimiento Infantería ce San Qu nt n por ilegalidades, mala administración y otras faltas déla que e» Fiscal el Coronel Ten ente Coronel D. Francisco Llórente y Losada.
No habiéndose presentado hasta la fecha los pa:-óanos D. Fernando Alfaro y D. Federico Fernaudez del Comercio de esta Plaza, quienes en el año 1878 comerciaban en el ramo de expendio de carne y pana dería, y en cuyos Sres. tiene que evacuarse un auto de justicia, y c imo se ignote su domici io; usaudo de las faculta les que couceden las ordenanzas de S. M. el Rey [q. D. g.], por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emp azo á los Sres. D. Fernando Alfaro y D. Federi o Fernandez para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en los Pabe Iones del Cuartel de la Fuerza cualquier dia hábil de siete de la mañaua á cuatro de la tarde; en la inteligencia de que de no verificarlo se les hará cargo en su dia de los perjuicios que por su no presentación diesen lugar.
Habana 28 de Enero de 1881.—Evaristo Merlile. —Vt9 Bj?—Llórente.
D. Nicolás CarrerasJ y Gutierre/, Ti niente Corone Comandante de íoftutoría y Fiscal militar
de esta Plaza.
Habiéndose ausentado del poblado de Jovellanos donde esiaban avecindados los paisanos D. Anastasio y D. Marías Santos, D. Juan Rodríguez y D9 ■Manuela Nuevo, ignorándose sus paraderos y siendo de necesidad sus presentaciones y deposiciones «n el prooeso que instruyo por ¡os hechos orurridos en el paradero de Baró el dia primero de Febrero ue’ año próximo pasado con motivo del apresamiento que en el mismo se hizo da var as cajas de armas, nmaioiones, pertrechos de guerra y otros efectos con destino á la insurrección: usando de la jurisdicción que me. conceden las Reales Ordenanzas por el presaste, Hamo, cito y emplazo por segundo edicto y término de veinte d:as contados desde esta fecha á los expresados D. Aoa'tario y D. Matias Santos, I). Juan Rodríguez y D. Manuel Nuevo, Feñalándo'es para su presenta ron peí sonal esta P az i y Fiscalía establecida on la ca le de Is ibel I Dúmero 13, del barr o de Versalles; sin más llamar os ni emplazarlos por ier así la voluntad de S. M.
Matanzas 8 de Enero de 1881.—Nicolás Carrejas.—Por eu mandato, el Secretario, Joaquin Viviente,
José Barreiro Martínez, cabo lo de la 5“ sección del Batallón Provisional do Escribientes y Ordenanzas y Escribano do la sumaria que se instruye en este Batallón en averiguación dol autor de la herida que recibió en la noche dol II de Agosto ú timo el sargento 29 de la 1? sección oel mismo Batallón, Eluardo Miranda Luque, do la que es Fisoiil el Alférez del propio Cuerpo, D. Urbano Moreno Duran.
Teniendo que evacuar un acto do justicia en el paisano Germán González Gorrín q re en si cédula personal tiene el nombre de Pedro Pmo Perez, cuyo domicilio se ignora por haberlo mudado de la calle


de la G'oria número 91 de eeta capital; y nsando de ias facultades que me conoeden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto y prrgoo, cito, llamo v emplazo al referido Germán González Gorrín (á) Pedro Pino Perez, para que en el término do diez dias se presento on esta Fiscalía, sita en el castil o del Morro, á responder á los cargos que le resultan on la referida suman»; seguro de que será oído como n' justicia corresponde, y de no verificarlo se seguirá la causa sin mas llamarlo ni emplazarle.
Castillo del Morro 15 de Enero de 1881—Jo3é Barreiro.—Vto. Bno.--.Sl Alférez Fiscal, Urbano Moreno.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, C mandante de Infantería, Fiscal
militar de esta Plaza.
Habiendo recaído por decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, de fecha de hoy, el sobreseimiento en el proceso instruido de órden de dicha Superior Autoridad, por los sucesos ocurridos en el pueblo de Marianao la noche del 29 de Febrero del año próximo pasado y otros hechos de infidencia, y hallándose comprendidos en dicho superior decreto los encartados en el indicado proceso don Joaquin Azpei-tia, don Juan Barceló, don Federico de la Faz, don Julio Funes, don Ramón Ruiz y don Francisco Collazo, se hace púb ico por medio del presente y único edicto para conocimiento de los interesados.
Habana 25 de Enero de 1881.—Fructuoso Martínez y Martinez.—Por mandado de S. S., el Capitán Teniente Secretario, José Piqué C.
Habiéndose desertado de á bordo d -1 vapor correo «Mendez Nuñez,» en el viaje que efectuó desde el puerto de Cádiz al de e3ta Plaza, el d ez de Enero del año actúa1, los soldados Benito Fernandez Plá, Fraucisc Nogueras Alvarado y Juan Sánchez Alcaraz, en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de S. M., como Fiscal, los cito, llamo y emplazo para que en el preciso término de quince dias desde el de la publicación de este primer edicto, se presenten en la guardia del Principal de esta Plaza, y de no efectuarlo, se procederá contra ellos con arreglo á Ordenanza.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—Fructuoso Martinez y Martinez.-Por su mandato, Salvador Agell Colominas.
Anuncio.
Pa'ft evacuar un aoto de justicia se suplica á D. José González, dutño que fuédél bote al servicio iel fuerte de San Fernando en los años do 1873 al 74, se presente en esta Fiscalía, pabellones del Cuartel de la Fuerza de 11 á 3 de la tarde en dias hábiles.
Habana 20 de Enero de 1881.—Ei Capitán Te niente Fiscal, Manuel Ortiz.
Para un acto de justicia se interesa la prescripción en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, de D. Juan Bautis'a Entenza, Director ó encargado que fué de la línea férrea de las Tunas á Sanct'Spíritus en Febrero de 1879.
Habana 4 de Enero de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Comisión General L'quidadora.—Fiscalía,
Ignorándose cual pueda ser el paralevo actual leí sollado que fué del * iSuolto Batallón Cazadores deNuevilas, Germán Jerez Martinez, se hace saber por si se encuentra en esta capital se presente en 11 ex-eonvento de San Agustin, y de es'ar ausente manifestará de la manera que le sea más fácil el punto de su residenc:á; a»í como si hubiera alguna persona que pudiera dar razón de dicho individuo lo verificarán, coa objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 12 de Enero de 1881.—El Capitán Teniente, Nicolás Pavía.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadras de las Antillas.
Cuerpo de Infantería de Marina.—Fiscal.
D. Francisco Gamero Ramos, Alférez del expresado
Cuerpo.
Habiéudose ausentado del Ponton Guadiana en oinoo de Setiembre último, el marinero do segunda olese Ramón Gómez Feraandoz, natural y matiícu'a le Santander, al cual instruyo sumaria por el delito de deserción; nsando de las facultades que me cotice ien las Ordenanzas, cito y emplazo por segundo dicto al referido marinero de seguuda clase Ramón Gómez Fernandez, señalándole el Arsena' de este Apostadero donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, á dar sus descargos, seguro que se le oirá y hará cumplida justioia si así lo verifica, prooedión-dose de lo oontrario á lo que corresponda.
Habana 3 de Euero do 1881.—Fcauoisco GamG ro.—Por su mandato el Escribano, A'fredo Rajal.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Delgado y Parejo capitán de navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por ¿ste mi segundo edicto y usando do las facultados que para estos casos me ornesden las Ordenanzas de la Real Armada, cito, llamo y empl izo á D. Antonio Taldé» Casanova, para que en el p'az> de diez dias se presente en esta Fisoalía (Capitanía del Puerto) á responder de los cargos quo le rosul-tan en la causa que de órden superior instruyo sobie fraudes cometidos en las Oficinas administrativas dol Apostadero, en ti concepto de que si no vorifica su presentaolon se le peissguirá con los recursjs Irgales, siendo sentenciado en rebeldía.—Habana 24 de Enero do 1881.—E1 Ftsoal, Manuel Delgado Parejo. —El Secretario, Eugenio Agacino.
Habana 24 de Euero de 1881.—Ei copia.—Manuel Delgado.
Por este mi segundo edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo á D. Julián Aldama é Izazi, del comercio de esta Capital, para que en el improrogable plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á responder á los cargos que le resultan en la causa que de órden superior instruyo sobre frau des cometidos en las oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan, juzgándole en rebeldía.
Habana 31 de Enero de 1881.—El Fiscal, Manuel Delgado y Parejo.—El Secretario, Eugenio Agacino.—Es copia.—Manuel Delgado.
Fiscal! í de causas facultativa»,
D. Joaquin Míoon y Luuplá, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal de causas fucul'arívas de esta Comandancia.
Con motivo del sumario que instruyo por la pérdida de la barca americana «Luis T. Stoker» en las inmediaciones de Cabo Corrientes on el mes de Junio del año próximo pasado, se convoca por el presente edicto para quo las personas quo se croan interesadas en el cargamento y en el buque se presenten en el término de diez dias en esta Fiscalía para que aleguen cuanto so lea ocurra, atí como los que tengan conocimiento dotábalo de la pérdida del buque.
Habana y Enero 20 de 1831,—Joaquin Micon.
Comandancia General de Marina del Apostadero - de la llábana.
Fi calía do causas.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero Gran Cruz y Placa de la Real y M litar Or (en de S. Hermenegildo y de la de segunda clase del mérito Naval, Comandante de Infant ina de Marina y Fiscal de ca i-as de la Comandancia de Marinarle esta Provincia.
No habiéndose presentado en esta Fiscalía los tripulantes que eran del vapor-correo de las Antilas Moctezuma, en Noviembre de 1870, cuando fué que ruado y apresado eu cabo «Gracias á D o », República de Honduras en el citato mes,conforme al llamamiento que se íes hizo por la Gaceta otíc al por término de treinta dias que sj encuentran ya vencidos, se les convoca, nuevamente por el término de quince dias impro-rogables á los tripulantes á que se contrae, así como á 1< s que prestaron fianza para excarcelación de Ir s predichos para ser notificados del superior decreto auditoriado del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, estampando éu dicho proceso en el que se ordena quedar en completa libert d los que se encontraban bajo fianza y canceladas é3tas, bajo el concepto que si no verifican su presentación eu el término ya fijado, se les dará por bastante notificado on los Estrados del Tribunal el dia del veuc miento de este último llsmami nto.
Habana 1? de Febrero de 1881. —Juan M. Butler.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matauzus...
la forma prevenida on la regla 5» del art. 120 del
lirado de Gas de Matauzus... 85 á 86 p.g P. »	----r........‘“V"	w uet
Nueva Compañía de Gas de) 27 á 28 $ oro español, R0olamer>tc> general pira la ejecución de la Ley hi-
1.»	r	......*	nnt.Af.ftrifl
Don José María Saralegui y Medina, Alférez, de Navio de la Armada de la dotación del vapor ‘‘Blasco de Garay.”
Habiendo desertado .de este^ buque en la mañana del veintidós de Diciembre el marinero de segunda José Talles [Barber, de otro, usando le las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero de segunda José Talles Barbel-, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta fiscalía á dar sus descargos; y de no efectuarlo se procederá contra él con arreglo á ordenanzas.
Habana 25 de Enero de 1881.—El Fiscal, José Maríade Saralegni.
Orden de la Plaza del dia de 5 lebrero de 1881. Servicio para el 6.
Jefe de di».— El Teniente Coronel del 4<j Batallón de Toluntarios D. Manuel Fernandez.
Visita de Hospital....... L qniiadora do Iofant?
Capitanía .General....... í 4? Batallan	de	Volunta-
Parada...................[	ríos.
Hospital Militar........ )
Cárcel.................. [	Regimiento	Ingenieros,
Castillo dol Principe.,.. )
Balería de la Reina. .... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.--El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria eu Ídem.—El 3<? de la misma, D. Manuel Fernandez.
Nota—Retreta el lunes en el Parque Central por la música del Apostadero.
fíl Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Mditar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mea de Febrero á la 1? licitación verbal para el suministro de víveres, ave», huevos, leche de vaca, carbón, leña, gisy acarreos entre esto Hospital y los Barracones del Príncipe quesean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta plaza, durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las 12 de ’a mañana dol mencionado ait 10 d; Febrero para que acudan á hacer sus preposiciones, ya verba-, les ó por escrito, ante la Junta.Económica de estr Establecimiento, pudiendo verificarlo en lia Secretaría de la referida Junta ea los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Lo» precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido».
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desie cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará eu presencia de sus autores; y eu el caso que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plfzo de diez minutos.
Los autoras de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de-esta piaza de los artículos de su comorcio quedan obligados á satisfaoer inmediatamente á la Difeeoion de la Gaceta Oficial ol importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en tu periódico respeoto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan ei uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto en ella á prorateo.de las cantidades á quo se calcule as-cioudaa en el mes ol sunalnietro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 de Eaero de 1831.—El Ssoret»rio, José Monteresi.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Debiendo procederá? de órden Superior al remate en pública subasta de una partida de tabaco picado y en rama, en unión de varios útiles y enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, ta--sado en junto en doscientos cuarenta y siete pesos oro, se convocan licitadores para dicho acto, que tendrá lugar en el Cuartel de Presidio á las 12 de la mañana del dia 10 del próximo mes de Febrero, cen la condición de que el comprador ha de entregar en el acto de aprobarse el remate la cantidad en que quede subastado.
Habana 28 de Enero de 1881 —El Coronel Jefe, J. Gr amaren.
------- )
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
_ _	f 4 á 5 p.g P. 60 dfv.
Eí,Pana ................1 5} & 6} |>.S p-c¡v.
Inglaterra.............. 17 á 17j p.g P. 60div.
„	,	I 3 í 3} p.§ P, 60 dlv.
( 6H 6} p.= P.SOdpv.
E'lados Unidos..........\ 7 & 7/ j,.| c(v.
Oro del cuño español.... 95} á 95ffp.*3 P. álas2}.
( 4 y 6 p.g ti(B.
Descuento mercantil.....■{	7 y 9 y 8 y 10 p ^. oro,
(según bancos.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 19 ft 20 p.g P. oro.
Banco Industrial........... 65 á 66 p.g P. B[B.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio-....................... 1 á 2 p.g P. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 6 á 5 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 34 á 35 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur......... 1 á 2 p.g P. BjB,
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 15 á 16 p.g P. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...’. 46 & 45 p.g D. oro.
Compañía española de alum-
brado de Gas. ........... Par & 1 p.g P. BiB[
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 31 á 32 p.g "
la Habana............../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 44
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 4 ¡t
Idem de Cárdenas y Júcaro... 14 á Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara................... 6 á 5 p.
Idem de Sagua la Grande... 41 á 42 p.
Id. de Caibariená Sancii Spf-
ritus.................... 54	ft	55	p.g	P.	»
Idem del Oeste............. 50	á	59	p.g	D.	»
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............  91	á	90	p.g	D.	»
Idem Urbano................ 20	á	21	P.	» ex-divid?
Se han vendido 95 del Banco y Almacenes de Santa Catalina & 6 p.g D[c. B[B.
por acción.
& 45 p.g P. BiB.
5 p.g P. » 15 p.g P. oro.
T). oro. P. B[B.
po tocaría,
Y para au inserción en la Gaseta Oficial de li Habana y periódico do esta localidad «La Opinión,» libro el presente.	•	’
Gienfjegos á 27 dr Noviembre do 1880.—José Verdaguor y Kiorman.
QUISTA. SEÍ’flOY.
mSXCTOB.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14} á 15
Idem id. id. id. bueno & superior ...................... 15J á 16
Idem id. id. id. florete...	16} & 17
Cogucho inferiora regular número 8 & 9 (T. H.).........
Id. bueno á superior número
10 á II..................
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14............. 10} A 11 id.
Id. bueno n? 15 á 16 Id....	11} á 11} id.
id. superior 17 a 18...;... á 12} id.
Tdem florete 19 ft 20...... & 13 id.
8} á 9 10 á 10} id
rs. @
id.
il.
id.
MERCADO N? 12. Nominal.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS T)E GXrAKAPO
1 e 8} & 8} rs. @. Según envase, polarización y núm? AZUCAR DE MIEL.
De 6 4 6} rs. @. Idem.
AZUCAR MASOABADO.
De 6} á 6J rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
T). Federico del Solar.
D. Del miro Vievte.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becaly.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de Corredor.
Se recuenta á los Sres. colegiales por última vez que el día 15 de Febreio vence el plazo concedido para la prestación de la fianza dispuesta, y los que 110 lo hubieren efectuado en dicho dia, pierden definitivamente su» derecho»al título de corredores notarn s del comercio; debiendo tener muy presente los que la constituyan, el requisito indisp usable de presentar 1« carta de pago en esta Sindicatura, para poder dar cuenta á la Superioridad.
Habana 5 de Febrero de 1881.—El Síndico, M. Ñoñez.
CUARTA SECCIOAÍ.
onomAs m». ivtbkior
Administración Económica de la provincia de Santa Clara.
Alcancía.
D. Serafín Sánchez, Colector de Rentas que fué de Saucti-Spíritup, se presentará por sí ó po ‘ medm de apo ierado en esta Administración Ecouómioa dentro del término de ocho días á contestar el pliogo de cargos que le resulta á consecuencia del abandono de su destino.
Trascurrido el expresado plazo sin haber comparecido continuarán los procedí míenlos on rebeldía y en la forma que previene el.Tribunal de Cuentas del Reino.	. .
Santa Clara 27 de Euero de 1881.—El Jefe Económico, Aivarez y Torres.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de navio graduado y Ayudante Militar de Marina de este distrito de Regla.
Por este mi tercer edicto cito,llamó y emplazo á D. Juan C. Godinez para qne en el término de quince días á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía Militar de Marina calle Real número 27 á descargarse de la culpa que sobre él recae en causa que lé sigo por estafa á D. Sínfo-iano Gfonzalez Collado.
En la inteligencia que presentándose se le oirá y administrará justicia y caso de no hacerlo se le deciará rebelde contumaz y se fallará en sn ausencia como á tal.
Dado en Regla á 15 de Enero de 1881.— Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Debienio proceierso al remate óe tre» caballerías de t’erra, propteiad de don José y Da Oeoilin González, del potrero conooido por «María 'a O.» cuya tasación es de tres mil pesos oro, sitúalas en el barrio del Jobo, término municipal de Pipían, asi como á otras do» caballeiias de tierra propiedad de los herod°ros de do 1 Francisco P.od, situad s en el barrio Itabo de este término, porteneeien'e» al potrero «Sra. B egida,» tasadas en mil pisos oro, se hace saber por este meiio y por el térmioo do treinta dias, á fin de que los que leseen hacer proposiciones, en su d a, ocurran á las doce de la mañana del en que se cumpla el pro-ente, á esta Co ecturía.
Madruga 21 de Enero de 1881.—El Colector Ignacio G rcia.
Aguntamiento de Jovellanos. Presidencia.
Formadas 1» s listas de electores y elegibles para la renovación de la mitad de los Concejales que componen este Ayuntamlent'1, cuya elección ha de verificarse en la primera quincena del mes de Mayo entrante, en cumplimiento di lo mandado por la Ley municipal en su artículo 44, se encuentran fijadas a la entrada de esta Casa Consistoria1.
Y se anuncia por este medm para general conocimiento y á fin de que los que se consideren con derecho á la inclusion ó exotusion de ollas, presenten sus reclamaciones hasta el dia quince de Febrero
nró'rimo.	j ,,
Jovellanos 31 de Enero de 1831.— Eduardo M
Carredano.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Terdagner y Kierman, Registrador de la
Propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hago sabir: Que en veinte y seis del corriente, me faó presentada una instancia suscrita por D. Emilio H. del Mármol, do e3te vecindario, solicitau-io la inscripción de una finoa, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «Alegría,» noioado en la hicienda «Caunao,» término municipal do Cienfuego», de veinte y ocho caballerías de tierra y ciento setenta y siete cordeles planos, ó sean tresúentas ochenta y tres hectárea», nuevo ’áreas y setenta y una oentláreas, y contiene todas las dependencias propias de las fincas de esta clase; linda por el Norte con terrenos de Escarza y Hermano y de los herederos do Montalvo, por el Sur coa el camino y caserío do Gaunao, por el Este oon el camino de Cienfuegos á Tillaclara y terrenos do Montalvo y por el Oeste con ol cftmin > de Ramírez á Caunao y terrenos de Escarza y Hermano. 1 como dicha finca ee halla situad» en la referida hacienda «Caunao» por demolor, lo hago público a un de que, si algún comunero ó partícipe de la misma, se Considera perjudicado on la inscripción soocitada, ocurra á usar de su derecho, dentro de torinmo do treinta días si residiesen eu la Isla y el do novonta si fuera de ella y careciesen de representación, en
Don Máximo Díaz de Quijáno, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente deprimeia instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto y pregón, cit >, Hamo y e n-njazo al moreno José de León Zeuea, natural y vecino deísta ciada 1, soltero, carpinteroy deveiutey un años, pa-a que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Obrapía cuarenta y sei», á evacuar un acto ile justicia eu la causa criminal que se le sigue por burlo; -ierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará just cía y de lo contrario se le declarará rebelde y comumaz y por bastantes los e-Uado» del Jnztrado para los trámites que ocurran.—Hab mu Enero 31 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Agustin Cañizarez.	E O 7
Don José 8olauo y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad, 6 i 11 torillo del de primera Instancia del mismo, etc.
Poraste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Néstor Granados, natural de esta ciudad hijo de Francisco y Tomt.sa, de veinte y siete «fi 13 de‘edad . de estado soltero, para que dentro del término iie nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que contra Q mismo se instruye por lesioues al de igual clase c asimiro Cúrvelo; cietto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y entendiéndose con los estrados del Juzgado las demás diligencias que ocurran.—Dado eu ia ciudad de la Habana á2i de Euero de 1881.—José Solano y Granados.—Por su mandado, Francisco Gze-guera.	E O 7
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presante hago saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. Manuel de la Vega y-Corrl-pío, formado para tratar de la vent 1 de los bienes del concursado, he dispuesto se cite á los acreed eres del citado Vega, cuyos crédito» están reconocidos parada junta que ha de celebrarse el día veinte y cuatro de Febrero próximo á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle déla» Animos núuiero'no-ventá y uno, cou el objeto de acordar la forma en que lian de re dizar.se los bienes del juicio.— Habana Enero 28 de ls8l.—Muitiuez Sauz.—Beruurdino Suarez.— . Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la prese’h- ’ te en la Habana en el mismo dia, mes y año.—1». Martínez Sauz.—Bernardina Suarez.	E O 7
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis- • tinguida órden de Cárlos III y Juez de primera ins-tancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á 1), Victoriano Suarez, para quedeutro.de" nue-i ve diás se presente en la Escribanía del actuario á ins-truirse de una resolución superior eu la cauaa que se le sigue por extracción de unos tachos do hierro, apercibido que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Que así lo hé dispuesto á virtud do carta órden de la Real Saltí de lo cri-. minal de la Real Audiencia del Territorio.—Dado en . Gnanajay y Febrero tres dé 1881.—José G. Le ion.—De* • órden de su señoría, Manuel de J. Atocha. * *
E O 7
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y L irdizábal, Dr. en 8a-'.. grada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Vtiivi-sor y vicario general de este Obispado po'r el Excelentísimo é Iltmo. 8r. Obispo Diocesano, ele.	/
Por cuanto se-halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. Gil Saez y Enlazar, la propiedad de la capellanía de quinientos pesos que mandó fundar 1>. ltarlo-jomé de Zeíaya, y sea preciso proveerla con arreglo á Su" fundación y sagrados cánones, por tanto por el presenté,'. citamos, llamamos y convocamos á todos los que ss condderen con derecho á su obtención, para qué dén-tro de nueve dias á contar desde la publicación do este edicto que damos y asignamos por único y perentorio » término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el qúe les asista; apercibidos de (pie pasada dicha dilación se proveerá según corresponda-.— Dado en la Habana á 2!) de Enero de 1881.—Dr. «Andrés Urretay Lardizábal.—Pormandado de su señotía Iltma. L io. Ramón de Ayala —Y para su inserción en un número de la Gacela oficial de esta ciudad pongo el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y • emplazo al moreno Nicolás Ramírez, como de diez y siete años de edad, sirviente, vecino de esta, y el cual és jorobado de Ambas piernas, paraque dentro deltérmiifo de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por hurto á D? Margarita Rivero. seguro de que si así lo hiciere se le oiráyadministrai-ájustieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Enero 31 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría.—Zacarías Bresmes.	E O 7.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan- . cia de este partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber al asiático Manuel Portilla, que por sentencia dictada en tres de los • actuales, en la causa que se siguió contra D! Catalino . Velis, por hurto frustrado y por lesiones otónos graves á éste, se le ha declarado exento de responsabilidad cri-miual, por no haber constituido delito las referidas lesiones por obrar en defensa de los derechos de un estrado.__Y para que llegue á conocí miento del interesado se
insertara este edicto en tres números consecutivos de la Gaceta, por cuyo medio queda notificado, citado y. emplazado para ante la Superioridad, si no compareciere con ese fin en el término de nueve días.—Jaruco, Enero 24 de 1881.—Francisco Noval Martí.—Por mandado ‘ de su señoría.—Rafael Aguiar.	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan- . cia del partido judicial de Jaruco,
Por este mí primer edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á 1). Paulino Gómez, D. Manuel Borges, D. Ricardo Espariz y D. Juan García ó Rodríguez, para quo . dentro de nueve días, se nresentenoomo detenidos en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros, por hurto de vário3 auimales: seguro de que si así-lo hi-„ cieren se les oirá y administrará justicia, y délo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Martí__Por mandado de su señoría.—Buenaventura Han- '
c[lez._y para su publicación por tres númerosde la Ga-
ceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á 29 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez.
E O 7
D. Aniceto de Palma y Lujan-, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.	•
Por este mi piimer.euicto y pregón, cito, llamo^y . emplazo al moreno Ftancisco Calvo y Martin, hijo de Cielo y Cristina, uatural y vecino de esta, soltero, taba- ' quero, y de veinte y seis años, para que en el término de • nueve dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado coutra agentes de la Autoridad, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y.de . no so le declarará rebelde y contumaz, y.por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderá dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana, Febrero I? de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefio-ñoría.—Zacarías Bresmes.	E O 7
Dou Gumersindo G. 8olis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Carbó Kivalta ó sea D. Francisco Col! y Soler, natural de Barcelona, vecino de la Habana, casado, sombrerero, mayor de edad, estatuía alta, color blanco, cara, boca y nariz grandes, ojos pardos, pelo castaño, barba cerrada, hijo de D. Juan y de D? Francisca, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un caballo, cou montara y freno de D. Hamos Rodríguez, se guro de que si así lo*hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i acurso ea las penas de la ley, parándole el mismo perjuicio que si se presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento cou los e»trados del Juzgado á su perjuicio.-San Antonio, Enero 10 de 1881. -Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.-Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana libro el presente.—San Antonio, Enero 10 de isal —Antonio.de Porto.	E O 7
Don" Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD, Francisco de Paula Roca y Barmís.hijo de D. Rafael y de D? Antonia, natural de Mallorca, casado, de cuarenta y tres años, y celador de policía que fué de Batabanó, para que en el término de uueve uias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le na seguido por exacciones ilegales, seguro de que'siasí lo hiciere se le administrará justicia
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y deinn» trámites dol juicio.—Bejucal, Euero 20 de 18sl.—Aureliano Martin v Alonso.—Por mandado de su señoría.—Gaspar Baro-ua.;	E O 5