I
—y - Tt
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 89-
Miércoles 13 de Abril de lS81.-(Santo.)-San Hermenegildo, rey de Espaíia.-Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOJT.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ME» GE.VEIUL DE U ISLA DE CUEÍ.
Sección de Administración.—Ayuntamientos. DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ley Provisional Municipal, y autorizado para ello por el Gobierno de
S. M.,
Vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de la mitad de los Ayuntamientos de esta Isla, prescrita por el artículo 45 de la Ley Municipal vigente, se efectuará en los días 1, 2, 3 y 4 de Mayo próximo venidero.
Art. 2. ° Estas elecciones se ajustarán en un todo á la Ley de 20 de Agesto de 1870, con las modificaciones intWuci das por la do 16 de Dicie>«He de 1876. Habana 10 Abril de 1881.
Ramón Blanco.
mea de Marzo, de su orden se publica en la Ga» ceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1881.
Joaquin Carhonell.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido por conveniente autorizar a I). Emilio Lobcck, para el despacho del Consulado de los Países Bajos en esta Capital, durante la ausencia de 1). C. E. Beok que lo sirve en la actualidad.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1881.
Joaquín Carhonell.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Elevada consulta á este Gobierno General acerca de si én los casos en que hayan de elegirse por un Colegio Electorol sólo dos Concejales, los electores del mismo deberán votar á uno solo de los candidatos ó á les dos; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver, en cumplimiento de lo prescrito en Real orden de 31 do Diciembre de 1878, dictada de conformidad con lo consultado por el Consejo do Estado en pleno, que cada elector podrá votar á los dos candidatoe.
Lo que de orden do S. E. se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Hubana 10 de Abril de 1881.
Joaquín Carhonell.
Política.
Por el Ministorio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° iie Marzo último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Dada cuenta de una instan’ cía presentada por D. Anselmo Alarcia, propietario de la librería 6 imprenta ‘-La Nueva Principal,” establecida en Ja Habana, en solicitud de que ae le ampare en el derecho que dice le otorga el art. 28 de la Ley de propiedad intelectual ce 10 de Enero de 1879, vigente en esa Is a, para publicar, como lo ha verificado, la Ley y Reglamento de la abolición de la esclavitud, de 13 de Febrero y 8 de Mayo del año próximo pasado—Visto el mencionado art. 28 de la Ley primeramente citada que, en efecto, autoriza Ja inserción de las disposiciones que emanan de los poderes públicos en los periódicos y en otras °bas en que, por su naturaleza ú objeto, con» ^eoga citarlas, comentarlas, criticarlas ó copiar-‘asála letra, pero prohíbe que se publiquen deltas ó en colección dichas disposiciones, sin previo y expreso permiso del Gobierno.—\isto úmbien el art. 14 del Reglamento aprobado en 3 do Setiembre último para la ejecución de la indicada Ley de propiedad intelectual, según el CQal la autorización para publicar las Leyes, do-orctos, Reales órdenes, Reglamentos y demás “•oposiciones á que alude el precepto que en su avor invoca el interesado, ha de concederse por p Ministerio, Centro Directivo ó Autoridad que 8 baya dictado, apreciando si las notas, críticas, jorneutarios ó anotaciones merecen este título y ^“•endose constar en todo caso la lecha y orí» j>eu de la autorización obtenida.—Considerando el editor del folleto, que comprende la Ley ] “eg!ameuto de la abolición de la esclavitud, no ‘“ alcanzado previamente el permiso que, para Publicarlo, le era indispensable, 8. M. el Rey y i;’ g;) ha tenido á bien disponer que prohíba A“•> ai ya no lo hubiese hecho, la circulación folleto de que se trata, así como la de cual»
,,'er °tro que se hallo eu su caso, y declarar al lien
Publicar, sueltas 6 en colección, las disposicio-
Direccion General de Hacienda.
Sub-Direccion.—Sección 2.a—lientas.
El Excmo. Sr. Director General, se lia servido acordar se saquen nuevamente á pública subasta 20 caballerías 81 cordeles de que se compone el potrero Cerrado (a) Romagosa situado en el cuartón del Corojal, jurisdicción do Baliia-Iíonda; linda por el N. O. con el potrero Corojal de la propiedad de D. Juan Atilano Colomé; por el S. O. con la circulación de Maní-Maní, qne abraza el ingenio “Movimiento” y potrero Cayado de la propiedad de D. Carlos Galainena; por el N. E. con el potiero Gerardo, de la propiedad del Excmo. Sr. Conde de San Ignacio; y por el O. E. con el potrero Mercedita, do la propiedad de los herederos de Arozarena, ha sido retasado por el perito de Hacienda, en la suma de nueve mil cien pesos oro. Esta tendrá lugar el dia 14 de Mayo próximo á las 12 de la mañana, simultáneamente en la Administración Económica de Pinar del Rio y en la Sub-Direeeion general de Hacienda qne ocupa este edificio Aduana Vieja, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del precio de tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta será condición indispensable para la proposición, acompañar la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas del Tesoro del 5 p. § del valor de la tasación del terreno.
3.	a El pago del importe del remate se verificará al contado, en el término do ocho dias á contar desde el en que so notifique al rematador la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda.
4.	a Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
Habana 9 de Abril de 1S81.—El Sub-Direc-tor, José Lopes Pelcgrin. .
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... calle de.... número. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... hace proposición para el remate de 20 caballerías y 81 cordeles que compones el potrero Cerrado (a) Romagosa en la jurisdicción de Bahía Honda, y ofrece por dicho terreno la suma de.... (en letra) pesos oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados en el anuncio de la subasta otorgamiento de la escritura y demás que se ocurran.
Pecha y fuma.
DISTRITOS
MIL AUDIENCIA DE PUERTO-PRINCIPE.
I>ENJ[ ATíCACION NOTARIAL DE SU TERRITORIO.
Pto. Príncipe
Núnit de Notarías.
PROVINCIA DE PUERTO-PRINCIPE.
£ s
PUEBLOS COMPRENDIDOS EN CADA DISTRITO.
Allagrucia.—Bagá.—Caobillas.—Careorro.— Ciego <ie Avila (Ayuntamiento).—Claveles (Les)—Colonias.—Contramaestre.—Guadalupe.— Gufliniaro.—Guayacanes.—Jatibonico.— Jicotea.—Jieoteitas.—Junco —Larga (Laj— Lázaro López.—Limpio de Perros.—Marro-(iuí.—Miuas_( Las)—Moron (Ayuntamiento)— Naranjo.—Nauyíi.—Nuevitas (Ayuntamiento)—Piedras 0 ¡Sandobal.—Portal.—Pueblo Nuevo.—Puerto-Piíncipe (Ayuntamiento)— Ranchuelo.—Redonda.—Sau Gerónimo.—San Miguel.—Sánchez.—Sti, Cecília.-Sanla- Cruz (A}untamimto).—Sibani«a.-Urabo -Vertientes.—Vista Hermosa.—Yaba (La)—Yeguas (Las).
RESIDENCIA DE LOS NOTARIOS.	NOMBRES DE LOS NOTARIOS.
Pto. Príncipe		D. Juan Ronquillo	
Idem		
	
Idem 		... Federico Castellanos	
Idem		... Jesús Diaz Pina	j
ídem ••«•••«••.., 					... José Zabala Lobera	[
Ciego de Avila		Vacante	
Moron		Vacaute	
N uevitas		Vacante	
OBSERVACIONES.
Escribano público con titulo provisional de 14 de Mayo de 1841, confirmado en 15 de Febrero de 1847.
Id. id. con trtulo provisional de 20 de Noviembre de 1857, confirmado en 10de Mayode 1802.
Id. id. conid.deSlde Agosto<le 1858, confirmado en 15 de Mayo de 1859.—Ausente.
Id. id con id. de 17 Marzo de 1808, confirmado en 10 de Mayo de 1878.
Id. id. con id. de 20 de Junio de 1875, confirmarlo en 5do Mayode Í876.—Ausente.
Ni tario con Real título de 5 de Setiembre d3 1879.—Ausente en uso do licencia.
Acordado su provisión en turno de concurso.
Id. id. en turno de oposición en Puerto-Principe.
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
I Baracoa. Bayamo.
Holguin,.
Manzanillo.. 2
Sgo.de Cuín. 8
v ,	«jUU O O JLittliV; V/U 014 LttOVj J UV/CIUI til
°P>o tiempo que los que aspire» en Ultramar publicar, sueltas <5 en colección, las disposicio-8 emanadas de los poderes públicos, tienen
“^jetarse á lo que tan explícitamente esta’ Gal6 ar*' ^ 4e *^a	propiedad intelec-
t:e“; y .el 14 del Reglamento aprobado para su '-j'?0’0“, debieudo los interesados, cuaudo este i|Uelator:o haya de entender en la autorización t1 ^eqniere, presentar la instancia que al efee» Remuevan, al Gobernador General respectivo .eursarla, ccn su informe, para la reso-Ci* |®^aViva que corresponda.—De Real órlon ;° .5° á V. E. para su conocimiento y fines gentes.”
teina acort^a4o por S. E. el cumplimiento de la efta Real órdou cou fecha 29 del citado
Sección ó1)—Bienes embargados.
Ignorándose el domicilio de D. José Quiroga, depositario'que fue de los muebles embargados el el año de 1869, á D. Néstor Ronce de Leou, en la calle de Trocadero núm. 40, se le cita por este anuncio, qne se inserta en odio números de la Gaceta Oficial, para que comparezca en esta Dirección en dia y hora hábil, para declarar en un particular de interés, bien entendido que de no comparecer so lo irrogarán perjuicios.
Habana 4 de Abril de 1881
Lope Gishcrt.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, con fecha 26 de Marzo último, dice al que lo es de esta Audiencia, lo que sigue: “Utmo. Sr..—Eu cumplimiento do lo acor» dado por la Sala de Gobierno de este Tribunal, tengo el honor de remitir á V. I. el adjunto anuncio, rogándole po sirva acordar su inserción en la Gaceta Oficial de esa capital.”
“Audiencia territorial de Puerto Principo. —Secretaría.—No habiendo producido resultado alguno las convocatorias hechas en el territorio de esta Audiencia con fecha 18 de Diciembre último, para la provisión de siete Escribanías do actuaciones que se hallan vacantes; la Sala de Gobierno, en acuerdo <le 19 del corriente, y de conformidad con el parecer del Sr. Fiscal, se ha servido dispouer so reiteren las convocatorias de aspirantes á las oxpresadus siete Escribanías vacantes, que son: una en el distrito Este de esta Ciudad y otra eu el del Oeste, dos en el del Norte de Cuba, dos en Bayamo y una eu Baracoa, no eóio en las dos provincias de este territorio, sinoen las otras cuatro do la Isla, á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes á la Presidencia de esta Audiencia dentro del término de veinte d:as naturales, á contar desde la fecha eu que se haga la primera publicación en el Boletín de cada provincia, debiendo acompañarse los documento} justificativos, do mayor edad, buena conducta y prácíica bastante, y acreditar su suficiencia, por medio de exárnen, si no tuviesen título académico 6 certificación de aptitud ¡ que acredite su idoneidad; debiendo entenderse que la provis:on de dichos oficios se hará con el carácter de interina, y sin perjuicio de lo que resuelva más adelante acerca del número legal de actuarios que deba asignarse á cada uno de los JuzBiado3 del territorio de esta Audiencia.— A. eu ejecución de lo mandado libro la presente.— Puerto Príncipe Marzo 26 de 1881.—El Secretario de Gobierno, L. Francisco Vilalta.”
Lo que se publica para general conoci-nfonto.
Habana Abril 5 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero,
.. (Baracoa (Ayuntamiento).—Duaba.—Guan-dao.—Mibujon.—Sabana.—Sabanilla.—Velaz-qutz.
1 Baire.-Bayamo (Ayuntamiento).—Bueycito.-,Cauto dtlEmbarcadero.—J¡guaní (Ayuntamiento).—Laguna Blanca.—Liaos.—Veguita Victoria de las Tunas (Ayuntamiento).
3 jAlfonso (Los)—Auras.—Bocas.—Cacoeun.— i Candelaria.—Cuabas.—Fray Benito.— Holguin (Ayuntamiento).—Gibara ( Ayuntamiento).— ¡Tuerto del Ladre.—Purnio.—Samá.—San Andrés.—San Gregorio de Mayarí (Ayuntamiento)—Sao-Arriba.—Uñas.—Velasco.—Yareyal.
2 Bicana.—Calisito.—Campeehuelas.—Jibacoa.-¡ Manzanillo.—(Ayuntamiento).—Nigüero.— Yara.
7 Alto de Songo (Avuntamiento).-Aserradero.-Caney (El) (Ayuntamiento).—Caimaneia.— ¡Cauto.—Baire.—-Cobre(El) (Ayuntamiento).— Cristo (El).—Dos Caminos (Ayuntamiento).— jDos Palmas.-Guantánamó(Ayuntamiento).— Jamaica.—Luz (La).—Moron.—Pa ma Soria-uo,-Ramón de las Yaguas.-Remanganaguas.-Sagua de Tánamo ( Ayuntamiento ).—San ¡Luis.—Santiago deCuba (Ayuntamiento).— ¡ Tí-Arriba.—Tiguabos.
Baracoa
Idem.......
Bayamo.....
Idem........
Jiguaní....
Vio tí de las Tunas... Holguiu...........
Vacante.
Vacante.................
D. José Toranzo Gutierrez.
Vucjnte...... ..........
Vacante................
Idem.,
Jibara .
Manzanillo......
Idem............
Santiago de Cuba...
Idem............
Idem............
Idem............
Idem............
El Caney..., El Cobre.....
Guantánamo.....
Sagú a de Tánamo...
Vacante................
D. Miguel de ¿ayas.....
... Emiliano Espinosa.
... Manuel Puentes García... ... Raimundo Lopez Martin.
... Manuel Caminero.......
... Rafael Ramirez........
... PedroSecundinoSilva...
... Erasmo Requeiferos....
... Orestes Ferro.........
Acordada su provision en turno de oposición en Madrid.
Id. id. en id. de oposición en Pueito-Príncine. Notario con Real titulo de 20 de Agosto de 1878. A coi dada su provision en turno de concurso Acordada su provision en turno de oposición en Madrid.
Vacante.............
D. M anuel de Tapia.
... Porfirio Carcassés.
Vacante.............
Escubano público con título de 13 de Julio de 185s, confirmado en 16 de Febrero de 1803.
Escribano públiio adruimirador del oficio por el menor L>. Pedio Peifecto Lacozte, con título de de Octubre de 1874, confirmado eu 14 do Julio de 187ó.
Id. id. con título de 15 de Febrero de 1804, confirmado en 9 de Marzo 1808.
Id. id. con id. de 9 de Octubre de ISO?, confirmado eu 23 de Abril do 1872.
Notario cou Real título de 18 de Diciembre da 1878.—Ausente con Real licenciu.
E cribano público con título de 20 de Julio de 1850, confirmado en 2ü de Noviembre de 1852.
Id. id. con id. do 2J de Julio ile 1857, confirmado en 2 de Octubre de 1858.
Id. id. con id. de 12 de Abril de 1859, confirmado en 13 de mayo de 1801.
Id. id. con id. de 0 de Junio de 1862, confirmado en 25 de Setiembre de 1803.
Id. id. administrador del oficio por el menor 1) Luis Filomeno Giró con título de 10 y 17 do Octubre de 1770 y Real co o filmación de 18 de Enero de 1877.
Acordada su provisión cu turno de concurso.
Escribano público con título do 20 de Abril de 1861, continuado en 21 de Julio de 1803.
Id. id. con id. de 19 do Diciembre de 1863, confirmado en 15 de Diciembre de 1864.
Acordada su provisión en turno de oposición en Puerto-Príncipe.
NOTA.—Eu ene distrito resulta excedente una
_ _Notaiía de lus residentes en Santiago de Cuba.
Puerto-Príncipe Marzo 23 de 1881.—El Secretario de Gobierno, L. Francisco Vilalta.—Vto. Bno.—El Presidente, Mannel Antonio Palacio.-diencia de Puerto-Príncipe.—Es copia.—El Secretario de Gobierno, Fduardo García Agüero.
-Hay un sello de la Au
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Necesitándose varias clases de impresos con destino á la Jefatura de armamentos, Comandancia do Ingenieros y Ordenación dei Arsenal, los cuales se ha acordado 6U adquisición en subasta pública qne debe tener lugar en esta Ordenación el sábado 23 del actual á la una de la tarde, con arreglo á las condiciones que se encuentran do manifiesto, lo mismo que los modelos do impresiones, en la Intervención de Marina del Apostadero, (calle de Churruca), se anuncia al público por medio del presente para los que deseen tomar parte eu la licitación.
Habana 4 de Abril de 1881.— Saturnino Sámpclayo.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 31 de Marzo último, se saque por tercera vez á pública licitación el suministro de efectos do consumo de máquinas que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, en el que aparece un aumento de un 10 p.2¡ en los precios que sirvieron de tipos en las subastas anteriores, se lia dispuesto que el expresado acto tenga lugar en esta capital, ante la mencionada junta á la una del dia 19 de Mayo próximo á la. propia hora y dia eu la que ha de constituirse en la expresada provincia, ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que se anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 5 de Abril de 1881.—Saturnino Sam-pelayo.
El pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación, durante un año el suministro de efectos de consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados en Cienfuegos; cuya subasta deberá ser simultánea eu dicho punto y en la Habana, se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 12.
Administración General de Correos.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre la Habana y San José de
las Lajas y su hijuela del Cotorro al Rosario.
1.	a El contratista se obligará a conducir diariamente de ida y vuelta desde la Habana á San José la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración do Correos y recogiendo los que do ellas partan para otros destinos.
2.	a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista en el papel correspondiente, la multa do cinco pesos por liora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño do esto servicio debe-
rá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio.se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	a La responsabilidad do la entrega do las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se liarán mútuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen b is tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos eu prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo, serán para las caballerías recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tros á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores so haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que so entrega, y el estado en que se encuentran éstos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llega-seu los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que 3ean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales do los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores do correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administrado* res lo bagan al señor Gobernador ó Autoridad del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicióse establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencional monto entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expediciones, variar ó suspender en parto la linca designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista loe gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el aliono, por cuenta del Estado, de los que corresponda á pro-rata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quinco dias siguientes al en que se dé el aviso, si convieno ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Córreos, ch uso de sus facultades, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán del buen desempeño de éstos, é impedirán qué se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que so refiero este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la Habana y los periódicos de Jos distritos respectivos, como también por carteles en los parajes públicos en quo se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General y el Alcalde Municipal del Rosario, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á la hora y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de 612 pesos, no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarso como Imitador será condición precisa depositar, eu la Administración la cantidad de 61 pesos 20 cents, en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmcnte dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos lidiadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor basta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en sil consecuencia la fianza qué previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma quo la prefijada, disminuirá su depósito ñ la cantidad necesaria para quo exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
26. Las proposiciones so liarán cu pliego®