■[Administración Local de Art U ata as.
t"* Derechos liquidados en el dia de ay ir.
Departamento de muelles...........17006 39
Ídem de almacenes.................... 10947 82
Total......$ 27954 21
Contraído en esta fecha.
por importación............,.........$ 22776 99
Idem exportación,,..................... 4334	25
Idem multas............................. 294	24
Idem derechos de navegación.............. 69	10
I lem comisos...........,......................
Idem depósito mercantil.................   1	58
idein intereses de pagarés.....................

5? En el cementerio de Cristóbal Colon esperarán el capellán y todos sus empleados, so rendirá el úl limo sufragio en posa al efecto preparado y so verificará la exhumación de los restos en la bóveda que so ha construido en el lugar que especialmente ha sido de ignado.
69 Un piquete de la Guardia Municipal montada irá á la cabeza del oor'ej •, distribuyéndose guardias municipales de á pié convenientemente en la carreia.
7? Se cometerá el cumplimiento do esto programa á una Comisión oompues'a de dos individuos de la Real Sociedad Económica, dos de la Afa ienra de Oieue as y dos Regilores del Excmo. Ayuntamiento; publicándose en tres números de los periódicos d arios de esta capital.
Habana 28 de Enero de 1881.—Erminio Q. Leyva.
Don José María Saralégui y Medina* Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor “Blasco de Caray.* *
Habiendo desertado de este buque en la mañana del veintidós de Diciembre el marinero de seguncia José Valles Barbee, hijo de otro, usando Je las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero de segunda José Valles Barbel-, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta fiscalía á dar sns descargos; y de no efectuarlo se procederá contra él con arreglo á ordenanzas.
Habana 15 de Enero de 1881.—José María de Saralegui.
Total.......« 27476 16
Recaudado en esta fecha.
Por importación............................8 23585 25
Idem exportación............................ 4334	25
.........	265	12
....	69	10
11 25
Idem multas.
Jt'em derechos de navegaoion... .
Mera comisos........;.... ......
Idem depósito mercantil.........
Ide.n intereses de pagarés.....
Total......$ 28264 97
Habana Enero 28 de 1881.—El Contado»-, Víctor de Payés.—Vio. Bu o.—El Administrador, Barca.
Habiéndose formalizado e n fecha de ayer e' pano de las hojas de adeudo números 15106 y 15008 pre-je-'tadas por 1>. José Reyes, quedan anuladas y sin fingilo valor ni efecto 'os dos recibos de depósito otor-e.dos al referido Reyes p r va or de 301 90 c s. y 192 pe-'os para responder al pigo de las referidas hojas, tuyos dos recibos se dice haberse extraviado.
Lo que se anuncia al pùbi co para gei eral cono-cimiento.
Habana Enero 27 de 1881.— C. Barca.
Administración General de Loterías.
Hallándose vacante en osta Admirn-Dacion Genial de Loteiías uua plaza de escribieutis de sexta cla'e, dotada con el habir anual de cual recientes ps-sos oro, y debiendo proveerse con arreglo á lo dis puosto en Decreto del Gobierno Genera' de 5 de Mayo de 1879, se ha acordado se publique en la Gaceta Ofical por ocho dias para conooimhnto deles aspirantes, que aeonqañarán á sus solicitudes un certificado del Alfaide de Barrio respectivo, que aoredite su buena conducta.
Las oposiciones tendrán lugar en este Centro á las dos de la tarde del dia tres de Febrero próximo.
Habana Enero 22 dé 1881.—P. I.— Gerónimo Acosta.
Excmo. Ayuntamiento.
.	Secretaria.
Impuesto municipal sobre fincas.
Expeditos los recibos del segundo semestre del alio económico de 1880 á 81, correspondientes á las fincas comprendidas en la parte de la ciudad conocida éntes por de intramuros, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto que la cobranza de los mismos se verifique en la oficina de Recaudación respectiva, que se halla en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento, concediéndose para d cho pago el plazo de veinte dias contados desde esta fecha, terminado el cual, podrán los recaudadores, cobrar á domicilio duranto trtinta, cu la inteligencia de que, ya satisfagan ios contribuyentes sus adeudos en su indicado domicilio, ya lo efectúen en la oficina áates nombrada, mientras trascurre el segundo plazo, lo mismo que cuando no satisfagan sus cuotas Bino por la vía de apremio, hayan sido ó no notificados anteriormente, sufrirán el recargo de 2 p.g y vencidos ambos térmmos, fe hará la cobranza precisamente por la expresada via de apremio con los mas recargos consiguientes, como se dispone on el Reglamento de Recaudación.
Habana 25 de Enero de 1881.—El Secretario, Agustín Gmxardo.
No lia tenido efecto por falta de licitadores el remate señalado para los dias veinte y dos de Noviembre y nueve del mes próximo pasado, del terreno, propiedad del Excmo. Ayuntamiento, que está situado en la calle del Monserrate entre las de O-Reilly y Bomba, plaza denominada del “Pol-voriu.”
En consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se cite' de nuevo á remate para el dia diez del próximo mes de Febrero, á la uua" de la tarde ante, la Comisión de Policía Urbana, en la Sala Capitular, con estricta su jocion á las prescripciones impuestas en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia 11 de Noviembre próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente de orden de S. E.
Habana 15 de Enero de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Programa para la traslación solemne de los restos del Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Juan José Díaz Espada y Banda, al Comentario do Cristóbal Colon.
lo Exhumados los restos de que ae trata con la debida solemnidad, de la bóveda que ocupaban enei Cementerio de Espada, se trasladarán con e* 1 * decoro y segurliad correspondientes á la Capilla de Loreto de la Santa Iglesia Catedral, la víspera del dia dos'goado para la traslación definitiva.
2? Preparado convenientemente el templo, se consagrarán los debidos sufragios por el Clero Catedral, a las tres de la tarde del dia do3 de Febrero próximo.
3o Seguidamente se ordenará el cortejo en la forma eiguisnU:
Cnz de la Catedral y sucesivamente las demás parroquiales, Cof adías y Hermandades Religiosas, niños de las escuolas públicas y de los uhi Putos de beuefiueueia, seminaristas del colegio de Sau Carlos, clero parroquial, Congregaciones, Tribunal Eclesiástico é fimo. Cabildo Catedral, la urna cintraría colocada sobre andas y sostenida en hombros y tras eda, el preste y ministros oon la capilla de músic» ó inmediatamente después el Excmo. Ayuntamiento presidido por el Excmo. Sr. Goberoador de la Provincia, Real Sociedad Económica y Comisiones de todos ios Institutos Civiles y Militares que habrán sido previamente invitados.
Al salir de la Iglesia Catedral tomarán las bor-lss que penderán del féretro, el Sr. Representante de la Autoridad Superior, una dignidad eclesiástica, Exorno. Sr. Comandante Geueral de Marina, Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia, Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia y Excmo. Sr. Alcalde Municipal; alternando en toda la carrera los Excmos. Sree. Director general de Hacienda, Gonerales 2? Cabo, el de Ingenieros y Artillería, limo. S". Secrttario del Gobierno General, Magistrado?. Consejeros di Administración, Diputados Provinciales, Regidores del ■Ayuntamiento, Presidentes de la Real Sooiedad Eoo-domita, Colegio do Abogado«, Academia do Ciencias y los do las demás Corporacioues Ciontífica«, Sacerdotes, Doctores académicos, Directores de periódi-cos y demás persona« carauter zsdas.
49 Ei cortejo fúaebre ricorrerà las callos siguientes: San Ignacio, O-Reilly, y Campo de Marte. Ra eete punto se colocará el feretro en el coche fúnebre, continuando la comitiva en carruaje hasta el cementerio de Cristóbal Colon per la calzada de la Re.Da y Pateo de Tacón.
_ Habrá dos posas, la primera en el Parque de Rabel JI, y ja segunda en ol Campo de Malte, íren-le » la Calzada de la Reina.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Denunciado como ruinoso el portal do la casa número 217 déla calzada de Jesús del Mon te, he dispuesto previo reconocimiento facultativo, su derribo en el término de treinta dias, lo que se hace Baber por este medio al que fuere su dueño por ignorarse su domicilio.
Habana 19 de Enero de 1881.—J. Bruzon.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que el Gobierno Geueral de la Isla ha dispuesto se nombre un Ayudanto Preparador de los Gabinetes de este Instituto, con el sueldo de 900 pesos anuales, cuya plaza Be ha de proveer por oposición entre Bachilleres en Artes y con las obligaciones aprobadas por el Gobierno.
Al efecto los que se consideren en condiciones para aspirar á dicha plaza, dirijirán sus soli., citudes documentadas al Sr. Director de este Establecimiento en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, y terminado el plazo se procederá á los ejercicios correspondientes en la forma que á continuación se expresa:
Primeramente los aspirantes se sujetarán á un exámeu sobre tres lecciones sacadas á la suerte de los programas de cada una de las asignaturas de Física, Química é Historia Natural, que prèviamente se formarán por el Tribunal, y las cuales tendrán la extensión que se dá en la Segunda Enseñanza á estas materias, y
Segundo. Sufrirán otro exámen práctico que versaiá sobre las mismas tres lecciones mencionadas anteriormente y en el cual'se harán por los ejercitantes experimentos de Física y Química, y clasificación de los tres reinos de la Historia Natural, y ligeros conocimientos de Taxo-dermia.
El tiempo mínimo de duración de los exámenes teórico y práctico, será de media hora por cada una dé las referidas asignaturas, y las obligaciones con que debe dessmpeñar la plaza el que resulte agraciado en la oposición, se hallarán de manifiesto en esta Secretaría durante los veinte dias del plazo señalado.
Habana y Enero 27 de 1881.—Dr. Paulino Alearez Aguíñiga.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.	___
Ignorándose el actual domicilio de D. Miguel Heruasar, se le haoe saber por este medio que debe presentar ante esta Junta dentro del término de quinto dia, contados desde la fecha en que se publique el primer anuncio, la íé de bautismo de su pa-trotinada Maña Ornosa, á fin da que justifique la edad de ésta y ver de este modo si se le ha pagado ó no lo que le corresponde, debiendo en caso negativo satisfacer la. diferencia como también el mes pendiente, cuando la patrocinada se presentó á esta Junte.
Habana 24 de Enero de 1881.—Arias.
TERCERA NECCIOX.
Fragata Almansa.— Comisión Fiscal.
Don Pedro Jiménez y Suazo, Teniente de Navio de segunda clase de la Armada, de'dotación en la fragata de guerra “Almansa.”
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero de primera clase, de la dotación de este buque, Ga briel Lloren Ripoll, debiendo comparecer en el mismo-en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, á fin de que pres te sus descargos en la sumaria que se le instruye por, el delito de primera deserción, y caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá causa y se le sentenciará en rebeldía.
Abordo, Puerto de la Habana 31 Diciembre de 1880.—El Fiscal, Pedro Jiménez.—Por su mandato.—El Escribano, Mauricio Roca.
Orden de la Plaza del dia 31 de Enero de 1881.
Servicio para el 1q de Febrero.
Jefe de dia.—El Excmo. S •. Coronel del Primar Batallón de Artillería de Voluntarios D. Antonio C. Tillaría.
Visita de Hospital.....j mentó, de Infantería
Uaoitanía General...... f 1er. Batallón de A.rtiüe-
i’arada. .............. { ría Voluntarios.
Hospital Militar.......} Artillería á r,ié
Batería do la Reina____ f Artillería a pié.
cSodei-pñnc¿P;:::.:::} Resimietu° i,,g°nieros-Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? do la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 2ijdela misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Dibiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Febrero á la U licitación verbal para el sumiuistro de víveres, ave», huevos, leche de vaca, carbón, leña, gíisy acarreos entre este Hoipifcal y los Barracones del Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta plaza, durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las 12 de la mañana del mencionado dis 10 de Febrero para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de eBti Estab'eñmiento, padiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Boj piccios«leños artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tifo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido«.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de lá tarde, des le cuya hora en adelante, do se admitirán más proposiciones que las ya piesentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sos autores; y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Delgado y Parejo capitán de navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por este mi segundo edicto y usando de las facultades que para estos casos me oonesden las Ordenanzas de la Rsal Armada, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdé« Caaanova, para que en el pfezo de diez dias se presente en esta Fisoalía (Capitanía del Puerto) á responder de los cargos que le resultan en /a causa que de orden superior instruyo sobie fraudos cometidos en las Oacinas administrativas dol Apostadero, en el concepto de que si no verifica su presentación se lo peiseguirá con los recursos legales, siendo sentenciado en rebeldía.—Habana 24 de Enero do 1881.—El Fisoal, Manuel Delgado Purrjo. —El Secretario, Eugenio Agacino.
Habana 24 de Enero do 1881.—E« copia.—Manuel Delgado.
Por este mi primer edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Or denanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo ó D. Julián Aldama del comercio de esta Capital, para que en el improrogable plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á responder á los cargos que leresultan en la cansa que instruyo sobre fraudes cometidos en las oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan juzgándosele en rebeldía.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Fiscal.— Manuel Delgado y Parejo.—Secretario, Eugenio Agacino.—Es copia.—Manuel Delgado.
quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en u periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule «s-ciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Enero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Presidió de la Habana.
Jefatura.
Debiendo proceders3 de orden Superior al remate en pública subasta de una partida de tabaco picado y en rama, en unión de varios útiles y enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasado en junto en doscientos cuarenta y siete pesos oro, se convocan licitadores para dicho acto, que tendrá lugar en el Cuartel de Presidio á las 12 de la mañana del dia 10 del próximo mes de Febrero, ccn la condición de que el comprador ha de entregar en el acto de aprobarse el remate la cantidad en que quede subastado.
Habana 28 de Enero do 1881—El Coronel Jefe, J. Gramarán.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .............
Inglaterra..........
Eraneia.............
E ñados Unidos.....
Oro del cuño español.
Descuento mercantil..
/ 4 á 1} p.§ P. 60 div.
I 5t 4 6 C[v.
17 á 17} p.g P. 60 d[v. 13 4 3} p.g P. 60 dlv.
I «i á 4 p.g cjv.
6} a 7} p.g P. bOdjv.
7} á 8} p.g civ.
97 & 97} p.g P. á las 2}.
4 y 6 p.g BiK.
7 y 9 y 8 y 10 p.g oro, según bancos.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Don José Granados y Sancho, Capitán de Infantería de Marina, Ayudante del Real Arsenal y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra él marinero de segunda clase Luis Candía Martínez.
Habiéndose ausentado en el mes de Junio del año próximo pasado de la Cárcel de la Villa de San Antonio de los Baños, el marinero de segunda clase Luis Candía Martínez, hijo de otro, natural de Rivadeo, de veinte y ocho años de edad, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de prime ra deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sús Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada; cito, llamo y emplazo por éste mi primer edicto al referid© marinero Luis Candia Martínez, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto se presente en oste Real Arsenal á dar sus descargos.
Habana 14 de Enero de 1881.—José Granados.—Por su mandato, Serafín Pelaez y Hernández.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de 1 erosne y Rillieux, bajo á regular....	14} á 15 rs. @
Idem id. id. id. bueno & superior ....................:.. 15} á 16 id.
Idem id. id. id. florete.....	16} & 17 id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.).......... 8} á 9 id.
Id. bueno & superior número lOáll....................... 10 & 10} id.
Quebrado inferior & regular núm. 12 á 14................ 10} & 11 id.
Id. bueno n? 15 & 16 id......	11} á 11} id.
Id. superior 17 á 18......... á 12} id.
Tdem florete 19 á 20......... á 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CKNTRÍFUGAS DE GUARAPO
le 8}á 8| rs. @. Según envase, polarización y núm?
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} & 6} rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar.
D. Delmiro Vieyte.


DE FRUTOS.
D. Pedro Becaly.
IJ. Nieolás.dt; Cárdenas, auxiliar de Corredor.
Se recuerda á los Sres. colegiales por última vez que el dia 15deFebreio vence el plazo concedido para la prestación de la fianza dispuesta, y los que no lo hubieren efectuadoén dicho dia, pierden definitivamente sus derechos al título de corredores notarios del 'comercio; debiendo tener muy presente los que la constituyan, el requisito indisp. nsable de presentar la earta de pago en esta Sindicatura, para poder dar cuenta á la Superioridad.
Habana 31 de Enero de 1881.—F.l Síndico, M. Nu-
fiez.
CUARTA NECCIOX.
opísimas dbü imtskios.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de navio graduado y Ayudante Militar de Marina de este distrito de Regla.
Por este mi tercer edicto cito,llamo y emplazo á D. Juan C. Godinez para que en el término de quince dias á contar desde la fecha so presente en esta Ayudantía Militar de Marina calle Real número 27 á descargarse de la culpa que sebre él recae en cansa que le sigo por estafa á D. Sinfo-riano González Collado.
En la inteligencia que presentándose se le oirá y administrará justicia y caso de no hacerlo se le deciará rebelde contumaz y se fallará en su ausencia como á tal.
Dado en Regla á 15 de Enero de 1881.— Santiago Arteta.
dación del arbitrio (/vendedores amublantcs», con sujeción ó las condiciones que se hallan en ol Bolo
tin ó G icoia número....do manifiesto en >a Seore
taña Municifal y por ol uño Uo 1880 á 1881.
Fooha y firma.
lltre. Ayuntamiento de Cabañas.
D. Jo?é Ramón de Barbería y Rojas, Alcalde Pre-i-
deuto del l ustre Ayuntamiento de Cabañas.
Hacesabet: Que subsanado el error sufrido al constituirse este Municipio, asignándolo un número de ooueejales mayor que el que le pertenece con arreglo a lo que se dispone en el art. 35 de la Ley Municipal por haber incluido en el número de hablantes á los cuatro mil ocho ese'avos hoy patroi i-nados que existían en el partido de Cabañas á fines del año de 1878, esta Corpotañon acordó en sesión pública ordinaria celobrada el dia siete del corriente que se inicie expediente variando la di fisión de esto término pata las próximas elecciones ordinarias quedando dividido en dos disirilos suprimiéndose el cuarto C! degio ó sea «Patabanal» quedando subsistentes los tres restant s nominados «Pueblo,» «Vigía» y «fian Miguel,» según previene el art. 39 de la Ley vigente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto on la regla 29 del art. 32, se | ubliea en la Gaceta Oficial de la Habana, Bo'etin déla provincia y por cedulones ja-ra geueral conocimiento, pudieudo hacerlas redamaciones que crean oportunas todos los vecinos y domicil ados de eBte término en el plazo de un mes á eontur dosde la fecha de la publicación del presente.
Cabañas Enero 16 de 1881.—El Alca'do, José lfamon do Barbería.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Colecturía de Paitas de Madruga.
Debiendo procederse al reíante de tres caballerías de t érra, propiedad de don José y D? Ceoilin González, del potrero conooido p >r «María 'a O.» cuya tasación es de tres mil petos oro, situadas en el barrio del J( bo, término municipal de Pipián, así oo-mo á otras dos caballeñas de tierra propiedad de los herederos de dou Francisco Pión, situad.s en el ba-nio Itabo de este término, portenocien'es al potrero «Sra. B >gida,» tesadas en mil posos oro, se hace saber por este medio y por el término de treinta dias, á fin de que los que leseen hacer proposiciones, en su d a, ocurran á las doce de la mañana del en que se cumpla el pra ente, á esta Co'ecturía.
Madruga 21 de Enero de 1881.—El Colector Ig-uacio G reía.
Junta Local de Instrucción Pública de Santa María del Rosario.
Creada con autorización dol Excmo. Sr. Gober-ralor Geueral de esta Isla, una escuela incompleta de varones, en el caserío del Cotorro, correspondiente á este lé mino municipal, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos en oro y setenta y cinco para gastos de material, siendo de cuenta de este Ayuntamiento los aiquiiores de cara, se convocan aspíranos por concurso á ella, á fin de que los que deseen optar á su desempeño, presenten sus solicitudes aoompañadss de los documentos que acrediten su aptitud, certificado de conducti y moralidad en esta Secretaría, dentro del plazo de treinta dias á coniar desde esta f ch».
Lo que se publica por medio de cedulones, Gaceta y B jleñn Oficial, para general conocimiento de las persona« á quienes pueda interesar.
Santa María del Rosario Enero 7 de 1881.—-El Secretario, Emeterio G. Galan.— Yto. Bno.—El Presidente, Pone.
Junta Local de Instrucción Pública del lénnino municipal de Placetas.
Servida interiname't« la escuela municipal de niñas de esle poblado de la categoría de entrada y con el sueldo anual de seiscientos pesos en oro,- cíenlo cincuenta para material y ciento veinte para alquiler de casa, se convocan por el presente aspirantes á ella,'prèvia oposición ante el Tribunal constituido en la Capital de esta provincia, á fin de que las señoras profosoras que deseen optar á su desempeño presenten su« solicitudes acompiñalas de los documentos reglamentario« en esta Secretaria dentro del plazo de treinta digs á contar desde esta fecha.
Lo que se hace público por medio del Bolefin oficial y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Placetas Eoero 18 do 1881.—Antonio Gutiérrez.
Alcaldía Municipal de Seiba del Agua.
Aprobada por la Saperioridadiareforma acordada por oste Ayuntamiento en el arbitrio «vendedores ambulantes» y acordado por este con fecha de ayer la publicación del remate de dicho arbitrio, se inserta a continuación el pliego de oondicioues y se convocan licitadores por el término de treinta dias. señalándose para su efecto el dia veinte y uno de Febrero entrante á las doce de su mañana en esta Casa Consistorial.
Seiba del Agua y Euero 22 de 1881.—Lorenzo
Víctores.
Piiego de condiciones formado para el remate del
arbitrio «vendeiores ambulantes.»
1.03	Consiste este arbitr o en un peso oro mensual, ó sean doce pesos anuales durante el año eco-nóm oo de 1880 á 1881 que pagarán jos vendedores ambulante« que no tengm establecimiento público ó fijo, tales como los que comercian en ropa, baratillo y víveres, los que sirten las tiondas de dulces y los venden, los que sacan de ellos diferentes artículos para su reparto por el vecindario y los que se ocu pan en la compra y venta de aves y huevos,- sean en caballerías ó sin ellas, y los que eu el nrsmo giro se in roduz au de otros Términos. Lo mismo que los expendedores de billetes que lo verifioan á pié, pagarán la mitad de aquella suma, ó sean seis pesos anuales.
2.a No se comprenden como tale« los que conduzcan á la« plazas deotro ó fuera del Termino Municipal, las aves que crían, y los frutos que cosechan, con tal que no retornen tfeotos para especular con ellos, ó adquieran • cargas entre le s vecinos caseros para llevar a los mercado«.
3.03	Se exije el rendimiento de este arbilr o durante el año económico de 1880 á 81 en ciento setenta y cinco pe «os oro, tipo mínimo señarlo para la subasta, pagada por semestres adelantados.
4.53 La recaudac on de los vendedores se hará por semestres ade'antados al matricularse ó fiador repponsab e á satisfacción del AvUntamianto, ó rematador, segan que s3 halle en administración ó re-rant?, y para las altss y bajos se contara al mes oompleto en el cual se verifique.
5. a E« condi ¡ion indispensab'e para hacer proposiciones de remate, aompañar. á ellas recibo de habor entregado en da Seoretaría Municipal la cantidad de cincuenta pesos billetes, la que será devuelta á lo« interesados adjudicando el remate, que quedará en de;óúto ha ta el < torgamiento del contrato, que s’rá dentro de los quince días siguientes, los cuales transcurridos sin verificarlo, se tendrá por rescindido el contra'o eu perjuicio del m'smo, abonando lo« perjuicios que se originen, y terau cubiertos en parte oon la garantía depositada.
6.33 Queda obligado el contratista á satisfacer lo« anunoios que se publican eu la Gaceta y el papel sellado que corresponda al espediente.
7.35 Las proposiciones que se pre«enten serán rechazadas si no se ajustan al modelo que sigue;
Modelo de propcaioíon,
D. N. N., vecino de........ se compromete por
a can tidud de,..... letras)» á hacer la recau-
1
D. José G. Vordaguer y Kierman, Registrador, de la
Propiedad de osta villa y su partido judicial.
Hago saber: Quo on veinte y sbis dol corriente, me fue presentada una instancia suscrita por D. Emilio H. del Mármol, de este vecindario, solioilau-io la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioado en la hacienda «Caunao,» término muuicipsl de Cienfuego», de veinte y oclfo caballerías de tierra y ciento setenta y siete cordeles planos, ó soan tresemntas ochenta y tres hectárea«, nuevo áreas y setenta y una centiáreas, y contiene todas las dependencias propias de las fincas de esla clase; linda por el Norte oon terrenos de Escarza y Hermano y de los heredero« de Montalvo, por el Sur oon el camino y caserío de Oaunao, por el Este con el camino de Cienfuegos á Vúlaoluru y terrenos de Montalvo y por el Oeste con el camin > de Ramírez á Caunao y terrenos de Escarza y Hermano. Y como dicha finca se halla situada en la referida hacienda «Caunao» por demoler, lo hago público á fin de que, bí algún comunero ó partícipe de la misma, se considera perjudicado en la insoripoion solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dia« si residiesen en la Isla y el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación, on la forma prevenida en la regla 54 del art. 120 (Id Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria,
Y para au inserción en la Caseta Oficial de la Habana y periódico de e3ta localidad «Li Opinión,» libro el presente.
Cienfuegos á 27 d« Noviembre de 1880.—José Verdaguer y Kierman.
QUINTA NEUCION.
AUTOS,
>n Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace público que en los autos se-idos por D. Pedro Iriarte contra D. Manuel Suarez, ha dictado el fallo que dice así:—En la Habana á onde Enero de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. Antonio P. Gómez, juez de primera instancia inte-ío del distrito de Monserrate, vistos est >s autos segui-s por D. Pedro Iriarte contra D. Manuel Suarez, so-e cancelación de hipotecas.—Resultando: que el Pro-rador D. Fernando Tariche con poder bastante de D. dro Iriarte, ha establecido demanda ominaría de ma-r cuantía contra D. Manuel Suarez, para que con-nta en que se libre <5r Jen al Anotador de hipotecas esta capital, para que cancele la que á su favor consen los alquileres de la casa número ochenta y ocho la calzada del Luyanó, fundándose en que á favor su representado estaba hipotecada la misma casa desveinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos se-ita y cuatro, con la condición de no poder ser graveen más sin su consentimiento: que en nueve de Fe-ero de mil ochocientos setenta y seis fueron liipoteea-s lo3 alquileres á favor del demandado y que eu ce de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, fué judicada la expresada casa al repetido 1 reírte en viril de iuicio ejecutivo que siguió contra Di Isabel Aliga, dueña de la misma y que por consecuencia al lebrar D. Manuel Suarez el contrato de referencia,
bió saber que no subsistiría sino miéntras Di Isabel
Iciaga fuese dueña de la casa y que habiendo cesado el dominio de ella por virtud de la ailju lioacion (jue hizo Diñarte, cesd también la obligación con Suarez. Resultando: que conferido traslado al citado Suarez y aplazado en forma no se ha presentado á contestar la manda y fué declarado en rebeldía por auto de diez Agosto último, fóias doce, mandándose que tanto a providencia comuña« sucesivas ss le notificaren en t estrado« del Juzgado.—Resultando: que el actor en plica reprodujo la demanda, pidiendo se abriera el jui-o á prueba, y dada por evacuada la dúplica en rebeldía, abrió el pleito á prueba por veinte días comunes á ftm-
s partes.—Resultando déla del actor:—Primero: que
catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta y atro por escritura pública otorgada ante el Notario José N. Ortega, Dd Isabel Alciaga se constituyó udora á favor de D. Pedro Iriarte, por la suma de mil linientos pesos bipotecindo á la seguridad la casa nú-ero ochenta y ocho, calzada del Luyanó con promesa ■ no gravarla'en más, sin expreso consentimiento del reedor Iriarte.—Segundo: que por otra escritura pú-ica ante el mismo Notario Ortega y con fecha veinte seis del propio mes y año, ia repetida Isabel Alciaga
conslituyó igualmente deudora de Iriarte por otro« il quinientos peso3 hipotecando la enarrada casa con « mismas condiciones dala anterior escritura.— rerce-: que D? Isabel Alciaga por escritura ante el Notario Lino Raldiris, con fecha once de lebrero de mil hocientos setenta y seis, se declaró también deiidoia D. Mauuel Suarez, por la suma (le cuatro mil eua-»cientos cuarenta peso« en billetes, y para su pa,-le cedió y traspaló los alquileres de setenta y seis sos cincuenta centavo« m usuales que producía la sa, calzada del Luyanó número ochenta y ocho, era-zando á correr desde primero de Febrero del repetido
0	de setenta y seis hasta igual fechade mil ochocien-« setenta y ocUo, facultándole para poder aumentar alquiler y tomar la suma que le fije para amortizar la nti'lad prestada, percibiendo dichosalquileres directa-ente y con su recibo del inquilino que ocupare la casa vencidos lo« dos años convenido« le abonaría la Aliga el resto de lo que estuviese adeudando p ira el cometo de los cuatro mil cuatrociento« cuarenta pesos, >n de contado ó con lo« mismos a'quileres si así con-iiiere al acreedor.—La Alciaga se compro metió ft no tponer (le la casa y sus rentas sin haber satisfecho esta (pousabilidail ú obtener el consentimiente expreso de arez, y conviniendo en que se tomase razón en el Ro-itro de hipotecas.—Cuarto: que por escritura pública once de Octubre de mil ochocientos setenta y oeno, te D. Arturo Galletti, el Sr. Juez de Primera Insta'i-
1	de Guadalupe, otorgó venta judicial á favor de Jo.i e-
o Iriarte. de la casa número ochenta y ocho, de la caída del-Luyanó, como re3ultadodel juicio ejecutivo q te último estableció contra D? Isabel Alciaga, y libre avámen, comprometiéndose Iriart« á gestionar lo ne-«ario para que D. Manuel Suarez, otorgue la cancélala por los cu itro mil cuatrocientos cuarenta pesos, porte aparecen hipotaea Jos 4 su favor los alquileres (le a cha casa.—Considerando: que los contratos deben cuín-irse en el modo y forma que en ello« fué establecido, mo lo tiene declarado el Supremo Tribuna!, en sen; acia de quince de Octubre de mil ochocientos cinema y nueve, y que según la Ley primera, Ululo ¡mero, libro diez, de la Novísima Recopilación, ii eficaces la« obligaciones contraídas por personas ibile« siempre que se justifique las existencias de uellus, ya por algún documento público, ó ya por. 'siquier otro medio de prueba de lo« que el (Jecho reconoce, sentenciad« trece de Mayo de mil odio-satos setenta y ocho.—Considerando: que D? Isabel Iciaga era persona hábil al contratar cou D. Pedro iarte, y que D. Manuel Suarez ai aeeptar Ja obligación le éua le otor^ára, debió eiamiuar ántes. loa títulos de
finca que se ofreció en garantía pura que no se le aus-indiera su buena fé y no habiéndolo hecho así, nadie Lás que él es responsable de su poca cautela. Oouside-mdo: que.todas las hipotecasconstituida* A-favor de I), edro Iriarte so□'con-mucha anterioridad á la estable-da á favor de D. Manuel Suarez y que también hm do inscritas en el Registro de la propiedad por cuya ra-