LA HABANA
ft
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm.- 50-
Domingo 27 de Febrero de lB81-(Carnestolendas) San Alejandro ob- y mr.-Circular en la Merced
°ARTE OFICIAL.
l’KIHlEBl SEtClO».
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«TOO GENEML DE LA ISLA DE CIÜBI.
SECRETARÍA.
Obras Públicas.
Habiendo recurrido al Excmo. Sr. Gobcrna-jol. General, I). Amador Conde de Huertas, suplicando con poder bastante, en nombre de D. Pascual García Artabe, actualmente en el extranjero, que se le autorice para consignar el “Conforme,” al pié de las condiciones que el Gobierno Supremo de la Nación impuso al Sr. Artabe al otorgarle la concesión de una Dársena en la bahía de Matanzas por Real orden número 1481, de fecha 27 de Setiembre de 1870, en cuya Soberana deposición se previene que no tenga efecto ínterin no se llene por el concesionario la condición de Bu conformidad, S. E., en vista de los antecedentes del asunto y teniendo en cuenta que ya se halla cubierto el'depósito que marca la 4. a condición de las impuestas al concesionario, lia tenido á bien resolver en acuerdo fecha de ayer:
1.	° Que se autorice á D. Amador Conde para que consigne en nombre del concesionario, D. Pascual García Artabe, su “Conformidad” en las condiciones de la concesión.
2.	° Que desde esta fecha tenga efecto la Pveal orden número 1481, del 27 de Setieuilp-.o de 1379, que se refiere á la citada concesión.
3.	°. Que dando conocimiento á los Ramos de Guerra, Marina, Hacienda y Obras Públicas, se
_________depósito que pr
empieza á correr desde esta fecha el plazo do ocho meses de que habla la condición 5.03, para inaugurar las obras, y
4.° Que se publique en la Gaceta junto con la Real orden de concesión y condiciones piara general conocimiento.
Habana 24 do Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonel!.
Peal orden núm. 1431 que se cita.
“Excmo. Sr.:—Visto el expediento incoado en esa Isla, remitido por V. E. con.su oficio número 188, del 4 de Febrero último, incoado por D. Pascual García Artabe, en solicitud de que se le autorice p ira construir do su cuenta y explotar una dársena en la bullía do Matanzas Y visto lo informado por la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos en pleno, S. AI. el Roy [q. L>. g.], ile acuerdo con lo propuesto por la mayoría de dicha Junta, se ha servido otorgar al peticionario la concesión que lia solicitado, con arreglo al adjunto pliego de condiciones particulares; no surtiendo efecto alguno esta concesión hasta que V. R. disponga el cúmplase de esta orden, y que el concesionario haya consignado su conformidad al pie del referido pliego do condiciones, be devuelvo á V. E. uno de los dos ejemplares del proyecto de las obras, con arreglo al cual, y á las prescripciones del pliego de condiciones, lian de ejecutarse aquellas.—De Real orden lo digo á V. R. para su conocimiento y efectos consiguientes:—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Setiembre de 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.—Habana 18 de Octubre Je 1879.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay una rúbrica de S. R.	•	,
Pliego de condicioues particulares bajo las cuales se otorgad D. Pascual García Artabe la construcción de una dársena en el puerto de Matanzas de la Isla do Cuba.
' i. 35 El concesionario habrá de ejecutar las obras con arreglo al proyecto presentado por el misino y que lleva la fecha de 20 de Junió de 1877, pero con las modificaciones y advertencias que á continuación se expresan:
(a)	Se harán detallados y detenidos estudios pura conocer cómo se trasmiten al interior de la bahía la ajitacion que en el exterior producen los temporales, así como la altura que tomen las aguas y el punto de la misma bahía a que se extiende la ajitacion.
(b)	En vista de los resultados dentales estudios, se verá si son las más convenientes la disposición y dimensiones que so proponen para la boca (leí fondeadero y para los diques que forman su perímetro, así como para la boca de la dársena, que de todos modos pareen demasiado grande, sobre todo si se la compara con la del fondeadero. En caso de que por estas consideraciones hubiese necesidad de variar el proyecto, so introducirán en él las oportunas modificaciones, que se elevarán á la aprobación Superior.
(c)	Se dará al fondeadero en toda su extensión un braceaje uniforme de ocho metros, y si la naturaleza del fondo, después de hecho el drogado, no fuese apropósito para quo agarren á él las anchis de los buques, se establecerán cuerpos muer tos on los puntos que se designen y con la debida solidez para evitar todo motivo de acídente.
(d)	Se presentará con la debida claridad y con los correspondientes detalles la distribución de los pavimentos délos muelles que rodean la dársena,en el concepto de que sobre ellos han de establecerse: vías de hierro para circulación de wagones, vías afirmadas ó empedradas para la de carros y vehículos ordinarios, tinglados y demás necesario para el servicio do carga, descarga, trasporte y reconocimiento de las mercancías. Esta distribución se representará por medio de secciones trasversales de los muelles en escala bastante perceptible, y en las que se anotarán convenientemente las diversas dimensiones.
2. a El concesionario deberá presenta" á la Superioridad dentro del término improrogable de tres años, á partir desde la fecha en que se le vomunique el otorgamiento de la concesión y bajo
y
j
! pena de caducidad de la misma si así no lo verifí-I case las modificaciones que han de introducirse en ! el proyecto, según las observaciones á que se refiere la ODusula anterior.
3. ” Las obras habrán do ejecutarse bajo la ' inspección del Ingeniero Jefe del distrito, al cuál | corresponde vigilar convenientemente la observan-| ci:i de las cláusulas de la concesión.
5.13 Dentro del termino de cuarenta y cinco | dias, á contar desde la fecha en que se comunique al concesionario el otorgamiento de la concesión, habrá de depositar aquel una fianza equivalente al uno por cielito del importe del presupuesto de las obras en garantía del cumplimiento de su compro miso. Está fianza le será devuelta cuando acredite con certificación del Ingeniero Inspector, que lia ! ejecutado obra por valor del indicado depósito./
5.53	Las obras habrán de comenzarse den-; tro del término de ocho meses, á contar desde el
dia en que se comuniqúe al concesionario el otorgamiento de la concesión y habrán de terminarse dentro de los quince años siguientes á la fecha en que se comenzasen. En los .cinco primeros años de dicho plazo, se de jar;! completamente concluido el muelle de costa de setecientos metros de largó con todos sus accesorios y los terraplenes que constituyen los terrenos que se han de ganar al mar. Dentro del quinquenio siguiente habrán de ejecutarse las obras restantes de la dársena y el puente sobre el rio San Juan, y en los últimos cinco años todas las demás.obras del proyecto, incluso el establecimiento do las ludes del puerto y do las boyas que se proponen.
6. 83 El concesionario tendrá la obligación de conservar el calado que según el proyecto debe darse al fondeadero y á la dársena, así como á la parte inmediata al puerto para que los buques puedan’ tomarlo con facilidad. Asimismo habrán de mantener on perfecto estado de conservación los muelles con todos sus accesorios y sus tinglados y almacenes.
7.53	Para respetar los derechos que tiene el público al disfruto gratuito del puerto, el concesionario ludirá de dejar libre en los muelles y diques ciertas zonas ó espacios en (pie puedan llevar a cabo-las faenas de carga, descarga, trasporte y demás, todo3 los que no quieran hacer uso de los medios auxiliares dispuestos por el concesionario, los cuales nada habrán do abonar al mismo y podrán verificar dichas operaciones sin más restricciones qqc las que impongan los reglamentos de policía del puerto. Los espacios á que esta condición se refiere se marearán determinadamente en el proyecto reformado que el concesionario debe redactar según lo prescrito en la segunda condición.
8.53	Se declara de propieda 1 del concesio- j nario los terrenos que se ganen al mar con las construcciones proyectadas pero no se le pondrá j en posesión de los mismos hasta que estén cons- j trífidas las obras que deben ejecutarse en el primor quinquenio do los tres que con aíregló á la condición quinta so conceden de plazo para la ejecución de las obras si p-.ra entonces estuviesen los terrenos mencionados perfectamente terraplenados y defendidos de las aguas del mar.
Si en dicha fecha lio lo estuviesen se aplazará la entrega para cuando esta condición se halle com pletamente satisfecha,
9.	* La/
dos al mar so liará por el Ingeniero Jefe del dis-J trito el ipie señalará la línea de la playa actual que lia de servirle do límite por la parto de tierra; el1 límite por la parto de mar será una línea paralela á la de los muelles y trazada á veinte metros del barde'do los mismos, cuyas líneas lian de consti-j tuir ]a zona de servicio marítimo (pie se establecerá conforme señala,el reglamento de veinte y dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis para las concesiones de esta naturaleza en el litoral de la Isla de Cuba.
La edificación en los terrenos ganados al mar, se sujetará á un plan de calles y plazas que habrá de formarse oportunamente y elevarse á la aprobación de la Superioridad.
10.	El concesionario podrá explotar las obras á medida que su estado de adelanto lo permita, y previos los reconocimientos del Ingeniero Inspector á que alude la cláusula segunda para certificar que en dichas obras se ha observado lo provenido en las condiciones de la concesión.
Los arbitrios que establezcan las tarifas por el uso de las obras, no podrán exceder de lo que 1 los buques pagan en la actualidad por los conceptos de lanchaje, cargas, descargas y demás operaciones análogas.
Los buques que entren en el puerto, por arri- i bada forzosa y no practiquen en el operación al- j gana, no estarán obligados á satisfacer al concesionario derecho alguno.
11.	Antes de.emprender el concesionario la ! ejecución del puente sobre el rio San Juan, así co- j mo otra cualquiera que no se encuentre detallada | en el proyecto y afecte más ó menos directamente ; á los intereses generales habrá de someter su estu- j dio á la aprobación Superior. Asimismo tendrá el deber de someter á esta aprobación, las modificaciones que durante el curso de los trabajos crea oportuno introducir en el proyecto, base de la concesión, lo cual tampoco podrá trasferir á ninguna otra persona, sino mediante la autorización de la Superioridad.
12.	El concesionario estará obligado á tener en Matanzas un representante suyo debidamente autorizado, para recibir las órdenes de la Superioridad ó del Ingeniero Inspector de las obras.
13.	Esta concesión se hace á perpetuidad sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, con arreglo á lo prescrito en el Decreto, ley de catorce do Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.
14.	" La falta do cumplimiento de cualquiera de estas condiciones, lleva consigo la caducidad de la concesión, procediéndose en este caso con arreglo á lo que determinan las leyes vigentes.
Y 15. Los capitales extranjeros que concurran á la ejecución do esta obra, quedan bajo la salvaguardia del Estado y exentos por lo tanto de represalia y confiscaciones ó embargos por causas de guerra.—Madrid 27 de Setiembre de 1879.— Aprobado por S. M.—Albacete.—Conformp con las anteriores condiciones,
Habana 24 de Febrero de 1881.—P. P.— Amador Conde.
Negociado de Orden Publico y Policía.
E! Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de 24 de! pasado, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General, lo quo signe:
“Hallándose eu los Almacenes dé la Maestranza «le Artillería depositados unos doscientos | mi! kilogramos de pólvora declarada inútil para el uso de armas portátiles on el Ejército, y á fin de que las empresas ó industrias puedan aprovecharla para barrenos y otros usos especiales, he tenido á bien autorizar su venta o;: beneficio del Estado á los particulares que losoiiciteu, según está prevenido por Reglamento á los precios y bajo las reglas siguientes:—1. °—Las ventas de pólvora so efectuarán para todas las industrias jen pequeña escala en porciones de dos y medio ¡á cinco quintales por extracción semanal á quin-j ce pesos oro quintal.—2. ° —Para las explotaciones en gran escala en minas, ferrocarriles, canales ú obras de primer orden eti que estas eanfi-| dades semanales serían muy exiguas para ei mayor desarrollo do las obras, se elevará á cien quintales mensuales, que podrían extraer por cuartas partes semanalniente al precio de doce pesos oro quintal.—3. °—El pago tendrá lugar ul contado al verificar la compra en la Muestran-’ a de Artillería, mediante orden del Director de la misma al Comisario Interventor en vista de las concesiones otorgadas á los interesados por esta Capitauía General, liquidándose trimestralmente oda la Hacienda las cantidades que produzca la venta, que serán descontadas de los libramientos que deban hacerse efectivos do lo consignado para las necesidades de dicho Establecimiento, previ a certificación del expresado Comisario Interventor, de los fondos ingresados, de que se expedirá carta de pago á .favor de la Maestranza, y con la diferencia en metálico, abonará la Hacienda el importe de cada libramiento pendiente, quedando así garantizados los intereses del Estado.—Lo que tengo el honor de participar á V. E. para su conocimiento y por si se sirve ordenar se publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”
Y dispuesto por S. E. que se haga como se solicita, se publica eu !a Gaceta Oficial, y se reproducirá en los Boletines de las provinebs para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín, Carbonell.
por este servicio tenga derecho á retribución la empresa.
7.53	Los aparatos telefónicos deben ser los más perfectos y de mejores resultados según lo han demostrado los últimos ensayos; y la empresa los mantendrá siempre en perfecto uso, siendo de su cuenta sostener la red telegráfica y el servicio en las mejores condiciones, exigiéndose la responsabilidad en caso contrario.
8. 83 Será adjudicado el servicio al lieitador que, en su pliego de condiciones ofrezca, sobre los demás, mayores ventajas, pndiendo ser estas la baratura en los telégramas, conversaciones y abonos; amplitud y solidez de la red; perfección de los aparatos, y menor tiempo de explotación. Espirado el plazo de concesión, quedará todo el servicio de propiedad del Estado, sin que reconozca créditos ni derechos contra la empresa.
9.53	El que haya obtenido la concesión, ampliará el depósito del cinco por ciento hasta el diez por ciento como fianza definitiva, y perderá todos sus derechos si no emprendiese la ejecución de ias obras en el plazo de seis meses, contados desdo el dia en que fuese firmada la escritura que lia de formalizarse para completar el acto. •
10.	No se admitirá ninguna proposición que no venga acompañada del depósito prèvio y con i
dos pliegos cerrados, una con un lema y el otro con sobre al Sr. Presidente y otro lema interior igual al primero, el que contendrá la proposición y demás documentos del solicitante.
11.	Al dar las doce serán abiertos por turno de entrega por el Sr. Presidente; y una vez que la Junta haya convenido en cual sea más ventajoso, será llamado el lieitador favorecido. Si resultasen dos proposiciones iguales, se abrirá entre los dos lidiadores una licitación verbal por espacio de 10 minutos.
Los derechos de escritura y demás que ocasione las formalidades del contrato, serán de cuenta del concesionario.
Habana 12 de Febrero de 1881.—El Inspec tor general, Enrique de Arantave.
demarcación de los terrenos.gana-
Inspeccion General de Telégrafos.
Negociado 39—Número 798.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden del Ministerio de Ultramar núm. 1968 de 1-3 de Diciembre del año próximo pasado, inserta en la Gaceta de la Habana, se saca á pública subasta el servicio telefónico interior en esta Capital, cuya concesión será adjudicada al que llene mejor las bases que se exijen en el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo qne so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1881.—El Inspec tor general, Enrique de Arantave.
Pliego de condiciones á las qne han de sujetarse los lidiadores al servicio telefónico interior en esta Capital, en cumplimiento de lo que previene la Real orden núm. 1968 del Ministerio de Ultramar, de 13 de Diciembre de 1880 y acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General.
1.85 Se saca á licitación pública el servicio telefónico en esta Capital, cuyo coste se evalúa en la cantidad de sesenta mil pesos oro, siendo esta la base para el depósito del cinco por ciento que lian do efectuar en las Cajas de la Administración Económica, los solicitantes, y el diez por ciento que lia de imponer el concesionario como depósito definitivo hasta la terminación del contrato.
2.83	La subasta tendrá efecto el dia 31 de Mayo á las doce de la mañana en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, ante el Tribunal constituido para el caso. Media hora antes de celebrar el acto se depositarán los pliegos cerrados en la mesa del Sr. Presidente y, antes de empezar su apertura podrán los interesados aclarar las dudas que tuvieran. La forma de dirigir las proposiciones la tendrán los interesados al final de esta instrucción.
3.83	Los pliegas de condiciones contendrán la clase de teléfonos (pie van á emplearse, número de estaciones qne han de ponerse al servicio, precio do los telégramas, conversaciones ó suscrieio-nes, red telefónica, (si aerea ó subterránea) y tiempo que el concesionario quiere utilizar la concesión, entendiéndose esta sin subvención por parte del Estado.
4.53 La adjudicación de este servicio solo se concede por siete años, como tiempo máximo de duración, pndiendo los licitadores hacer sus proposiciones ventajosas ofreciendo al Estado entregarlo en ménos tiempo del plazo designado.
5.83	El concesionario ó explotador de la concesión, podrá lucrar en su empresa en tres formas diferentes; por telegramas, por conversaciones entre una ó más personas y por suscriciones ó abonos mensuales. En el primer caso no podrá exigir por cada telégrama do 20 palabras más de diez centavos oro; por cada cinco minutos de conversación 0‘cincuenta centavos oro y ocho cincuenta por cada abono mensual.
Cada fracción do palabras ó de tiempo, itn- j plicará la condición de una nueva tasación que no J excederá de la mitad de la primitiva.
6.83	La red telegráfica no podrá traspasar el perímetro de la Ciudad, ni podrá la empresa po-ner en comunicación sus hilos con los de otras ern-j presas. Solo al Estado le ha de ser permitido en j determinados casos. Será potestativo en el conce- j sionario, darle á la referida línea la amplitud necesaria, en armonía con las circunstancias de la lo-1 calidad, y el mismo derecho se le concede para el establecimiento de estaciones. El Gobierno tendrá j derecho á obtener las estaciones que crea indis-: pcnsablcs para su gestión, que la Inspección gene ¡ ral de Telégrafos acordará oportunamente, sin que
Deberá excluirse desde luego el carbón qne proviene de la fábrica de gas de alumbrado.
7.	a Los carbones estarán depositados al abrigo de la intemperie.
Condiciones administrativas.
8.	a El contratista queda obligado á suministrar el carbón que so necesite en cada uno de los puertos que.se expresan en la siguiente condición, para los buques do la Armada y los particulares que se hallen á su servicio, así corno el necesario en ul Arsenal del Apostadero, en el concepto de que.la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad determinada.
9.	a Para qne el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior, en el plazo de dos dias, con respecto al Arsenal, contados desde el en que sea providenciada la entrega y con la piemura que exija el servicio con respecto á los buques, mantendrá en cada uno de los puertos que se expresan,, un depósito permanente de las si-
guientes
Toneladas métrica*.
	Cardiff.	Cumberland.	New-Castle.	Cook.
Habana		8000	9000	300	100
Caibarien.. ..	...	300		
Nuevitas. ......		2500		
Gibara		. ;	800		
Baracoa.......	. .	500		
Cuba		4000	4000		
Manzanillo ....		600		
Casilda			400		
Ciottfuegos ....		1000		
Batabanó 			‘200		
San Cayetano. .	..	100		
Modelo de proposición.
D. N....N...., vecino de..........., ente-
•adodel pliego de condiciones para la adjudicación del servicio telefónico, en esta Capital, se compromete á establecer una red (aerea ó subterránea) de tal extensión, con tantas estaciones, y aparatos telefónicos (do tal sistema), cobrando por telégrama de tantas palabras, tal cantidad y tal otra por conversaciones y abonos, comprometiéndose á poner en funciones su proyecto en tal tiempo y á dejar en poder del Estado el servicio, aparatos y material empleado, en el plazo de tantos años.
(Fecha y firma del interesado).
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por la Junta económica del Apostadero en 18 del actual se saque á pública subasta el suministro del carbón de piedra que se necesite para los buques y demis atenciones del Apostadero, por el término de dos años, se anuncia de orden superior, que el referido acto será simultáneo en Madrid, ante la Junta que se designe por el Ministerio de Marina, y en esta capital ante la Junta Económica del Apostadero, el dia treinta y uno de Marzo próximo, á la una de la tarde, bajo las bases del pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de cuantos deseen interesarse eu el expresado acto.
Habana 22 de Febrero de 1881.—Saturnino Sampelayo.
PLIEGO de condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra, de las clases de Cardiff, Cumberland, New-Castie y Cock, que durante dos años puedan necesitarse para los buques y atenciones del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas.
1.	a El Contratista se obligará á entregar los carbones, con estricta sujeción á los pedidos que se le bagan.
2.	a Los carbones deberán ser de primera calidad y satisfacer á los ensayos que la. Junta de reconocimiento practique con ellos.
3.	a El carbon de Cardiff se quemará fácil-, mente, sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesion y se presentará en terrones, no admitiéndose del menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara, más del diez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustion (pie caigan al cenicero á saber: cenizas, escorias y carbonillas, no podrán exceder de catorce por ciento.
Un kilogramo del combustible habrá de evaporar por lo ménos 6’5 kilogramos de agua.
La densidad no será inferior de 1 4.
4.	a El grado de division eu que se presente el carbón de Cumberland, para ser declarado do recibo, ha de ser tal, que por lo ménos la tercera parte'de su masa esté compuesta de terrones.
Deberá ser de lo ménos bituminoso de su clase. No ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas. La cantidad de cenizas que deje como residuo de su combustion, no excederá de 4’50 por ciento.
5.	a El carbon para fragua será del llamado de New-Castlc, hulla, grasa, maríscala, de color negro y brillante, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto, bastante betún, arderá con prontitud, llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
6.	a El carbon Cook deberá provenir de la calcinación en hornos de hullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesion, el metro cúbico no pesará ménos de cuatrocientos kilogramos y las cenizas no deberán pasar de siete por ciento.
10.	Serán de cuenta del contratista los locales en quo lian de estar establecidos, los depósitos, debiendo constituirse estos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos, ó satisfacción del Comandante General del Apostadero, respecto el de la Habana y de los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de Puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
11.	En caso de que la Administración previese que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al asentista, quien estará en la obligación de aumentarlas hasta la cantidad qne se le designe, dentro del plazo que para la reposición establece la condición siguiente.
12.	Los depósitos de que habla la condición 9.a deberán hallarse constituidos en el' plazo de seis meses contados desde la fecha en que se otorgue la escritura efe con ti ató. LaYeañ tld áóés" q'ü o se vayan consumiendo de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas que se hagan á los buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improrogable plazo de otros seis meses, contados desde el dia en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos (pie se verifiquen durante los últimos muses do la contrata, á fin de que al terminar ésta, no queden grandes existencias al asentista, si no se conceptúa necesario.
13.	Eu las horas laborables de .sol á sol, estará obligado el contratista á poner al costado del buque que haya solicitado combustible, hasta doscientas toneladas, si bien, á juicio do. su Comandante, podrá reducirse este número.
En los casos extraordinarios ó urgentes, calificados por la Autoridad Superior de Marina, se facilitará combustible sin intermisión, tanto de dia como de noche, con objeto de que se habilite el buque en el menor tiempo posible".
14.	El contratista nombrará en cada punto de depósito una persona que le represente y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las autoridades de Marina de aquellos y con los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
15.	La duración del contrato será de dos años, á contar desde la fecha en que se dirija al asentista el primer pedido en cualquiera de los puertos que abrace el suministro, lo cual no podrá tener lugar hasta trascurridos seis meses desde qne se otorgue la escritura, á ménos quo constituidos los depósitos, conviniese el contratista empezar el servicio, siendo obligación do éste continuar haciendo el suministro por su cuenta y en los términos establecidos, hasta la completa extinción de las cantidades (pie debe haber en depósito al terminar la duración natural del contrato.
16.	El contratista facilitará el combustible, en virtud de pedidos formalizados v providenciados por quien corresponda, con arreglo á reglamento, y luirá la remisión de éste á los buques y Arsenal, con la documentación (pie está establecida ó (pie en adelante se estableciera, la cual girará en el orden correspondiente para los libramientos y pagos; sujetándose asimismo á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
17.	Si del reconocimiento que trata la condición 2.a, resultase no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado, deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
18.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la citada condición 2.a, será de cuenta del contratista en caso de (pie fuero rechazado, y de ía Marina si fuese de recibo.
19.	Serán de cuenta del asentista los gastos de administración y entretenimiento de los depósitos y los que por cualquier otro concepto origine la conducción (leí combustible hasta su recibo definitivo.
20.	Si el contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 9.a, ó no repusiese ios consumos en el plazo de seis meses, fijado por la 12, sufrirá una multa equivalente al dos por ciento del importe del carbón (pie en los depósitos faltase, al precio de contrata; si la demora llegase á quince dias, se le impondrá otra multa del cuatro por ciento, por el combustible que no éstuvie-
