Modelo de proposiciones.
J) pf......N........veciro de.• •• •• según cé-
dula lo era ‘iv<lro'o>»mi (oto qirá exhibo, en orad) dol pliego lo ooidioionos pnbüoudo para el remato dol arbitrio “Jlurcu d > (Jarretas y Carruajes ” do este término on ol ¡i fio económico Je 1881 á 1882 so cora-
prometo á tomarlo por la oautiJai do......... y a1
efecto aco:npaüa garantía couaiga¡e ite.
Caunsí y ala zo 26 do 1881.—Hipólito R. Villa-
mil.
Ayuntamiento de la Salud.
Junta Parroquial.
Acordado por esta Corporación sacar a remate la obra de co istruoc don de un nuevo Cementerio Citilu-o on esto término, so liaoe publico por esto ra dio para general conocimiento y á fin de que loa intirosa 'os oeurrau á la Secretaria do osto Aynntu-monto donde podrán enterarse del proyecto y sus condicione'', y pro-entou sus pliegos oerraios hasta las d >ce dol día 18 d*1 actual, que os el señalado pa.a la subasta, las proposiciones lian do basarse on las reg as siguientes:
Primero. lias licitaciones so harán en papel dol sollo once, acompmaíllo carta do pags q■* acredito el depósito ds cincuenta pesos oro en a oaja do este llunicinio, carta lianza mancomunad por ol lioitodor y persona do responsabilidad y arraigo á satisfsooion do la Junta y por la cu»l se obliguen ambos al cumplimiento do su pro posición afectan lo cantidad igual al importo total que sirva do tipo á la pro msicion quo so acompaña.
Sigun lo. Una vez terminado el acto dal remato so devolverá á c id i Imitador sus documentos presentados y ol depósito do cinouento pesos ingresados eu cija, excepto aquel cuya propo-ic¡on fuese acoptab e y morociiro para o noepto do la Junta lu aljudicauion d)l remato, y tac luogo s) haya forma-lizado ei conf uto lo sor,á devuelta la c raf.dad depositada en ceja.	,	,
Tercero. La costruocion de la obra dara principio dentro dol mea cu quo s) verifique la adjudicación y deberá s r onfcri-gada por ct contratista .i ¡os dos mes )S do eomcnztd t, excepto si ocurriere a'-gun caso extraordinario; entóneos ¡a Junta acordará Ja próroga necesaria.
C larto. Li sscen iencia del lemate se abonara por la Junta al coutratiita tri la forma siguiente: Una tercera parto tan luogo como los paredes del tdiüoio s-e hayan elevado una vara sobre el pavimento dol terreno. Oora parto cuando éstas se ha-llnn enrasado á dos y media varas de a'tura. Y is tercora parto restante después de termi ada y en-trcgida la obra á la Cnnidon Iusp ctora, con quien ontotiierá el oontrutisia ó rematador, durante el curso do aquella.
Quinto. El pliego que al abrirlo en el acto dol remate, careciere do algunos do los requisitos expre ado en la primer i do estas condiciones, se dará por nulo y no presentado. Las proposiciones deberán hacerse en términos claros y concisos que no dón lugar á du las; y en caso de resultar dos ó más proposiciones igua'es, te abrirá puja verbal por cinco minutos, sólo entre los interesados en aquellas proporciones. El remate se adjudicará -á favor do aquel quo con más modicidad ej raute la obra, con sujeción estricta al plano y condiciones queso encuentran de manfrasto en la Ssoletaría de este Ayuntamiento, eu cuya oficina se suministrarán todos lo-, datos <pio interese á los licitad ores.
Y	Sexto. Es requisito indispensable que todo aqu;1 quo presenté pliego, ag:st» al acto dol r.mate; á cuyo efecto y con ol üa do ovitar dudas, al respal do do cada plis'o te consignará el nombre y ap -llído del quo la prrsmti; en el b en entendido que si al llamar á a'guno uo los licitantes, para qui presencie la apertura di su pliego, no so encontrare preséntesela eliminará sin abrir el pliego. Y por último será de cuenta del adjudicataiio el gasto que oiigine la formal zacion del contrato, incluso el de la publicación do este edicto.
La Salud 6 de Abril de 1881.—El Secretorio, R. Herrera.—Bto. Bao—Gl Alcalde Presidente D. Rodríguez.
Sooretaríu.—Corral do Conoejo.
Habiéndose acordado por esta Corporación e remato en pública subasta de varios animales que so ha señalado el día 17 dol actual á las dooo del día para verificar ol acto en la Sala capitular do est Ayuutamioiuo á donde podran entera!se los licita dores de las -oadieiooes y precios de tasación de aquellos, que so encontraran de manifiesto en lu plaza frente al local indicado, ouyos animales son los siguientes; un bu y bermejo, lavado, CoÜnegro, gacho del tarro izquierdo, con las iniciales I. S. L. on la paleta derecha: un' caballo dorado, cubierto en edad, de seis y media cuantas de alzada y mostrenco; una yegua dorada, con un lucero apagado, oalzudu do una pata, como de seis años, seis cuartas de alzada y mostrenou; una Ídem rosilla, como de 4 añ os, de 6 cuartas de a'zad i y mostrenca: una idern dorada, de 6 cuartas de alzada, de (5 aílos y mostrenca; una muía mora, cubierta en oda!, do menos de 6 cuarta do alzada y mostrenca.
Y	se hace público por este medio y por edicto-* dentro de la localidad para genoral conocimiento, en ol bien entendido que si en el acto de empezar e remato se presentase algún indiví luo y juetiticase dobidamouto la propiedad de alguno de los animales quo lian de subastarse, se eliminará éste del lote, siempre que se abonen en el act> las dietas y derechos que baya devengado seguti la tarifa aprobada.
Li S¿¡ud 4 de Aoril de 1881.— Ei Secretario, R. Herrero.—Vto. lino.—Rodríguez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don 3 mtiagoArtoto ó Ibarra, T miento de Navio
graduado y Ayudante militar de marina dol
distrito de Regla-
Hago saber: que en la madrugada del día veinte y uno dol ir es de la fecha, una parej i do Orden Pú-blioo onooutré ab mdonada en el muelle titulado de la Puntillo, una cachucha folio 976, le la medid i siguiente: 17 pies do eslora. 4 pies de manga y 1£ de puntal con sus des romos. Li expresa la cachucha, contenía cinco satos com > con 20 arrobas -do azúcar raascabado en bastante mal estafo por la mucha agua que cayó sobro ellos.
Lis personas que so croan cou doreoho tanto á la oaehuc ta cora > a el azúcar so presentarán en o-itr Ayudantía (Ría! 27) on el término de 30 diaj á oou-tar desde la focha á alegar y probar los que leí correspondan, en la inteligencia de que de no hacerlo en el expresa lo término, no tendrán doreoho á re-olamuoion y se procederá conforme marca ia Instrucción vigrato cu su artículo 208.
Rsgl i 24 d3 .Vlarz > de 1831.—Santiago Arteta.
*
• mr[, Tilmo Sr T)r. IX Bonifacio Quintín do N'iliacaeusa. siend- Gobernador de isto Obispado por ti IItmo Pr! Obispo Bloc, s-rao, se proveyó á favor do X Oírlos Klorindo Valdfs y González, para que í su títu lo v en rarlo do congrua pudiera ascender A las sa„ra das Ordenes haciéndoseles saber que dentro deseis mesóte presentase con la aptitud necesaria á recibir colación v Canónica Institución del beneficio, apercibido de óu Jen su defecto se declararía vacante-, cuyo auto se íe notificó en el propio día.—Resultando: que el i roturadorD. Fernando Tariche, tú r presentación del actual patrón - D. José Anuol de Torres, ha solicitado se dec'are vacante esta capellanía por no haber cumplido el capellán Valúes y González, con lo proveído en el citado auto de su nombramiento y haber mudados motivo3 para presumirse haya fallecido.— Resultandc. quo por no haberse presentado el enunciado capellán apesar de habérsele convocado en debida forma, se na sustanciado en rebeldía el artículo.—Resultando: haberse acreditado con certificación librada por la becre-larla de esto Obispado, no haberse ordenado el expresado Vahíos y González en las celebradas desde veinte y (Í03 de Setiembre de mil ochocientos s<íseut:i y^ciaco, sin embargo de haber cumplido treinta y un unos en
nueve de Abiil del uño próximo pasado, constante de la edificación fójas seis.—Considerando: que es un privilegio otorgado solo á favor de las personas eclesiásticas el goce de los benefic'or eclesiásticos, á cuya clase comprende la referida capellanía por lo que no habien-,do recibido órdenes el citado capellán no se encuentra ou aptitud de continuar en pooe-ion de > lia, encontrándose además en completo estado de abandono el beneficio en razón ít que desde mil ochocientos setenta y uno nadie cobra los réditos según lo consigna el expresado patrono en su escrito de fójas cincuenta y tres. Vista la Bula del Pontífice Inocencio XIII, que principia, «Apostolici Ministerii.» dada en Roma eu Santa María la Mayor, bajo el Anillo del Pescador, el dia treje • de Mnyodel año de .nil setecientos veinta y ir 8, con cuanto mis se lia estimado digno de la judicial atención, de conformidad con lo representado por el Promot >r bsc?l general de este Tribunal, se declara vacante la propiedad de la enunciada capellanía por no haber seguid > la carrera ech slástica su obtentor D. Cirios Flor indo Val-ue; y iJonzalez, baoiétidoscí efectivo el apcrcibiiment/• que contiene el auto en que «a proveyó ft su favor cqp
las costas á su cargo; noiilicílndoselo e-ta providencia eu I03 términos preceptuados tn el artículo inil ciento
noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil, y con sus resultas do que se dé cuenta en su oportunidad, se pr -v.erá lo demás que so ojtime procedente.—Dr. Andrés Urreta — Lio. Ramón de A y al a.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presmtc.—Habana nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y uno. —Ldo. Ramón de Ayala.
A O 14
El Sr. O. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en caima contra D. Francisco Salgado I< ornan-dez, por hurto do cierno cincuenta peíos do 1). Nicolás Sauéhoz Canal, que en virtud de ignorarse el actual paradero del ex mesado D. Francisco Salgado l'ernan-doz, se le notifique por tros números (la la Gaceta oficial el aut i de sobreseimiento dictado en dicha cania y cuya narto dispositiva dice así:—«Visto lo dispuesto en la re/la cincuenta y dos, número tercero de la Lev Fro-visioí.al de Enjuiciamiento criminal y lo repre-eutado por el Promotor fiscal, dijo su señoría qmdebia declarar y declaraba que los be-líos que do lo actuado aparecen probados no constituyen delito ni fdta, y en su consecuencia debía sobreseer comosobret-ia libremente eu 1 pro (edición de esta causa, declarándose las costas de oficio.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.»—Y para su p iblioaciou por la Gac-ta oficial como está dispuesto expido la presente en Juruco á once de Abril de 1831.—Buenaventura Sánchez.
A O 13
lesiones á I). Juan Ponce, é incendio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c mtumáz in-
E! Sr. IX Pablo Martínez Sunz. Juez do primera ius-. taucia del di-trito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí iiadispue^to que por tres números de la Gaceta
curso en las penas de la Ley y por bastantes los estra- oficial se convoque á IX Juan Gómez, para que dentro
. 1 .. . ,1,. 1 1 ,,fT,vn J A í L. »1 /1 A aa 1 A M o Ho 1 ( loo 11 A I I fí /in /-. í A O oo 11 A y 1 . . ) 4X |>1-V i I i J o I, ï o	.1 !..  ___ _ . . T	1
QlO íA SECCION.
El Juzgado Municipal dsl distrito do Belen, á car-o del Sr. Lfin. D. Joaé Sol mo y Granados, se ha tras-idado á la calle (1o Luz número trece. Lo que de Orden e su señoría 83 hic( presente para general coimci-aiento.—Habana y Abril 8 do 1331.—El Secretario, Po-iro de Urrut a,	12
En escaladla so lia encargado del despacho del Juz-ado de primera instancia del distrito de BjIoj, el Sr. ). Antonio Romero Torrado, Juez propietario del misan, quedando situ ido en la calle de la Industria nüme-o diez y nueve.—Y de úrJeu U« su señoría se hace púdico para c mneimieut > general.—Habana Abril siete e inil ochocientos ochenta y uno.—José Mí Espinosa.
9
£. USOS.
El IItmo. Sr. Provisor y Vicario general do esto cuspado, en los autos (le su referencia, se ha servido epeuir una providencia cuyo tenor es el siguiente:— abana Abril seis de mil ochocientos ochenta y uno.— istos estos aut03 de provisión de la capellanía de doña »seta Correa, do ilo< mil doscieutos pesos do principal i los que á virtud de la presentación hecha por la pa-ona que fué Uí Loroto de Torres, por auto expedido en ;iufe y dos de Setiembre de mil ochocientos cincuenta
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instau-cia propietario del distrito de Belen.
Por este mi tore-ró y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Camocho y Lopez, hijo de José y de Margarita, natural de esta, soltero y de diez y siete años, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le reral'n en la causa que se le sigue por hurto, á D. Joaquín Ferrer; si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pan los trámites ulteriores.—Ilabma Abril 12 de ISSI—Antonio Romero Torrado.—Por mandado desuseñoría, Francisco Ozeguera.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario1 del distrito de Belen.
Por este mi tercar edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez Miranda, hijo de Felipe y de Manuel la, natural de Madrid, casado, platero, y de sesenta afras áfin de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, para ser examinado en la causa que se lo sigue por uso de nombre supuesto, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad > p ira los trámites ulteriores.—Habana y Abril 12 de 1381.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado de su señor! i, Francisco Ozegn ra.
E O 14
Dm Máximo Díaz d) Quijano, Juez municipal nropie-tario y do primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por esto n.i segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardino Rozas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después dol último anuncio so presento eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa qu seiesigue p -r estafa á 1). Diego del Cerro; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos s- entiendan los trámites quo ocurran.-Habana Abril 12 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quija-no.—Por mandado dé su señoría, Arturo Galletti.
E O ,14
Doa Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia propietario do esto partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eieuteri > Salas, natural de Cantón, provincia de Asia, soltero, de campo, vecino de Sagú a la Grande y de treinta y siete años, para que dentro de nueve dias se presente (en la cárcel de esta ciud id á de -cargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por piebrantamianto de condena, seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r-belde y contumaz y por bastantes los estra ios del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— humeo Abril 13 de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruoo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 34
Nos Pbro. TX Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teologia, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por ei Excelentísimo é Iltiuo. Sr. Obispo Diocesano, etc. Por cuanto se liaba vacante por fdlecimiento del Pbro. D. Gil Saez y Salazar, la propiedad de la c »polla-nía de cuatrocientos pesos de principal que mandó fundar Francisco Zape, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se c msideren con dferecho á su obtención, paia que dentro de nueve dias á c uitar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á de lucir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación s > proveerá según corresponda. Dado en lu Habana á 24 de M rzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urr ta.—Por mandado de S. S. Iluna., L lo. Ramón de Ayala.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.— L lo. Ramón de Ayala.
E O 14
Don Manuel Suarez y Diaz, Coronel de Milicias Disciplinadas, Juez municipal de esla villa en funciones de primera instancia.
Por el predente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco y IX Manuel Hernández y Hernández. casa io el primero, naturales y veemos. da Artemisa, labradores y mayores de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en esta Juzgado con objeto .le evacuar un acto de justicia ou la causa que se les sigue por hurto de rese- á D. Pedro Aseuy Perez, seguros de que si asilo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ineursos en las penas de ia Ley, parándoles el mismo perjuicio que si pretales fueren, entendiéndose los actos dei procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Marzo 31 de 1881.—Manuel Suarez y Diaz.—Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Marzo 31 do 1881.—Antonio de Porto.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ue esta ciudad. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Baña, de treinta y cinco años de edad, brigada del presidio, soltero, natural de Galicia, para que dentro de uueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia eu la causa mis ma sigue por
dos dol Juzgado donde selo harán las notifieaeiones que oeurrau.—Güines Marzo 2 de 1881.—Félix 8. Varona.— Por su mandado. —Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines 2 de Marzo de 1831.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 12
Don Joaquiti Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito det Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio (á) Sanco, cuyas generales se ignoran para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesión al moreno t anuto Aiuria, cierto y seguro de ouesi así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, eontumáz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado,—Habana siete de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 12
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Victoriano Acor, natural de Cantón, soltero, librador y de treinta y cuatro años, á fin de que en él término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por quebrantamiento de condena, cierto y seguró de que liai iéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y ea caso contrario se Je declarará rebelde y eontumáz, y por bastaute los extrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana á Io de Abril de 1881.—Pablo Martínez 8anz.—José Garcia Tejada.	E O 12
D.m Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Herrera Conctipcion, natual y vecino del término municipal de los Palacios, de estatura alta, gi ileso de cuerpo, de veinte y ocho años de edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, barba cerrada, boca regular, nariz id. y del cuello bastante corto, hijo de D. Antonio Abad y de DI Antonia, para que eu ei término de nueve dias después del último anuncio do los tres que se ordena publicar por la Gaceta oficia!, se presante en este Juzgado ó eu la cárcel de la villa de Guanajay, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzrailo se le sigue por falsa denuncia y falso testimonio; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará retta"justicia -y de lo contrario se le declarará rebelde y e mtumaz é i ocurso eu las penas de la Ley v por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del proceiimieato.-San Cristóbal Abril í) de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Por maudido de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por el presenta segundo edicto, se citi, llama y emplaza á D. José Perez, natural del Calvario, de cuarenta años, labrador, soltero y ve ;ino que ha silo del barrio del Vedado, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ó en esto Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en causa criminal por falsificación de ma reseñado venta de tres caballos. —Habana 8 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma,—Por mandado do su señoría, Manuel Domínguez.
E O 12
Don Joaquín CaneLa y Aguado, Jaez de primera instancia del distrito Del Pilar.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quédalos por fallecimiento del moreno li-bpo Jaime Ramos, natural de esta ciudad, soltero, de cincuenta y dos aí¡03 de edad y vecino que fué eh la calle de Empedrado número trece, á fin de quo en el término de veinte dias se personen en autos en el órden le-cr.al correspondiente á deducir el derecho de que se crean asistidos para opttr á la herencia; seguro* de que se les oirá y administrará justicia, y publíquese este edicto por la Gaceta oficial en tre3 números segujilos de la misma para que llegue á conocimiento de los interesados en la citada herencia, y con el resultado dése cuenta. Que así lo tengo mai dado en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento del cjtiplo qipren» Jaime Ramos.—Habana Abril cuatro de 1831.—Joaquín Gandías.	E O 12

Don Máximo Diaz do Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe, y accidental de pri mera instancia dol misino.
P >r el presento y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Francisco y D.1 Leonor Mon-t alvo, contra Dl Luisa y D.‘ Encarnación Montalvo y D. José Mariano Herrera, lio dispuesto tenga lugar el dia diez y sais do Mayo próximo entrante á los ocho de la mañana en ia audiencia del Juzgado, el remato del ingenio «San Ignacio» y potreros anexos, situado en el partido de Cansa!, cuartón del mismo nombre en la jurisdicción da Matanzas, compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra, fábricas, máquiuas, campo de caña, dotaciones de patrocinados y animales y demás anexidades, que todo ha sido retasado en oiento ochenta y tres mil seiscientos sesenta y siete pesos, siete centavos; admitiendo que no se admitirán posturas que no cubran los do* tércios de su retasación.—Y para su inserción eu Ja Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Abril 9 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	R 12
Don José Ramón de la Grana y Mier, .Tuez do primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, se hace saber al público haberse señalado las dos de la tarde del diez y seis Je Mayo próximo entrante en la sala del Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número diez y ocho, para que tenga efecto el remate del potrero San Amonio, situado en el término municipal de B dondron, compuesto de doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas, treinta y cuatro ceutiáreas, tasado en la cautidad de once mil cuarenta y niieve peses oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo, y cuya finca se remata para pagar costas de la-superioridad, á virtud de carta órden librada en losautos seguidos por los asiáticos Dámaso y Octavio Betaneourt, contra D. Manuel Serviá y compartes, en cobro de pesos, advirtiéndose que no se admitirán más proporcione*, bien por el precio íntegro de su avalúo ó por las dos terceras partes del mismo.—Matanzas Abril cuatro de 1831.—José Ramón de la Grana. —Federico Rosado.	lt O 13
CONVOCATORIAS.
del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3075 formada contra D. Victoriano Bonilla, por estaño.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habana á 6 de Abril de 1881.—Francisco de Castro.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial, ha dispuesto por ante mi en las diligencia sobre cumplimiento de la ejecutorias recaída á la causa que se siguió contra el asiático Antonio Ibarra, por hurto ds un pantalón y una camiseta de D. Juan Mojica, uu sombrero de Onofre Febles y una hamaca de Tranquilino Oiiva, se requiera al mencionado asiático Antonio Ibarra, para que dentro de nueve dias comparezca, en la Escribanía del actuario, á satisfacer las costas ocasionadas en ámbas instancias, ascendentes á trescientos cuarenta y seis resos ocho y medio centavos oro, como único responsable d? ellas, apercibido entre otro c.iso de embargo y remate de bienes.—Jaruco 31 de Marzo de 1881.—Y para eu publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente. —Jaruco fecha ut supra doy fé.—Buenaventura Sánchez.^	O O 12
En I03 autos ejecutivos seguidos por la parda Leocadia Reyes, contra D. Vito de la Tórnente, encobro d > pesos, se ha servido el Sr. Juez (le primera instancia de esta villa, por ante mí, disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cits al referido Toriiente, para que comparezca en Ja Escribanía de mi propiedad á notificarse de la sentencia de remate dictada en dichos autos y á manifestar dónde se encuentran los mueble* y efectos que le fueron embargados y de los que quedó hecho cargo como depositario, apercibido en contrario caso de loque haya lugar.—57 áfin de que tenga lugar la publicación dispuesta, lioro !a presente.—Guanabacoa y Abril cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco W. Almengol.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del dis:rito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres persouas que conozcan á D. Juan Ferez Eamo3, y sepan que posea bienes, para que á primera audiencia á las ocho de su mañana comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Abril de 1881.—Gregoiio de la Maza.	C O 12
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). JustoSusi-ui, D. José Martin y D. Augusto Turniols, cuyos domicilios so ignoran, para quo el dia treinta del corriente á las doce en punto de su mañ ina, comparezcan en este Juzgado, calle de San Ignacio, plaza Catedral, á contestar el juicio verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones entre si apercibidos que de no comparecer se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana Abril cuatro do 1881.—Alberto Chiappi.	C O 32
Ldo. D. FeJeric) Galvis Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Máximo Peña, natural de Guara, soltero, criado de mano, patrociuado de los hermanos de D. Luis Peña, cuyo domicilio se ignora, para que el dia veinte y ooho del corriente a las doce en pimto De su mañana compurezca en este Juzgado, acompañado de su legítimo representante al acto verbal de faltas, dispuesio en causa por lesiones al pardo Antonio Ricardo Valdós, apercibido que de no comparecer se cedebrará el acto en su rebeldía.—Habana Abril cinco de mil ochocientos ochenta y uno—Alberto Chiappi.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoque á D. José Francisco Veloz, vecino qne fué de Quivican en el ingenio Sau Rafael, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, a; evacuar un acto dejusticiaen causa criminal.—Habana 9 do Abril de mil ochocientos ochenta y upo.—José Nicolás do Ortega- .	C O 12
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accideutal del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y por segunda vez se convoca á todas las personas que se crean con derecho á heredar I03 bienes que dejó á su fallecimiento D. Miguel Antonio González Quintana, natural de Canarias, de cincuenta y uu años de edad, de oficio carretonero, casado con Dé Dolores Trujillo, para que en el térmluo de sesenta días hábiles oomparezc.ua en este Juzgado á justificar el de que sa crean asistidos parándoles en su defecto el perjuicio qua hubiere lugar, A-í lo he dispuesto en el juicio abintestato del expresado González Quintana.—Habana cinco de Abril de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.— Por mandado de su señoría, José Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaoeta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.	0 O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á I03 pardos Areadio Espinóla y Alfredo Valilés, vecinos que fueron dol noveno distrito en veinley siete de Febrero último, para que dentro de quinto diadespuesdela última publicación comparezcan en este Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto (le justicia en asunto criminal.. —Habana cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. J. Ramón Portocarrero. O O 12 El Sr. Juezds primera instancia del Monserrate por ante mí á consecuencia da causa sobre estafa á D. José Manuel Lago, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Francisco de la Campana ó l atnpano Torres, vecino de la calle de Cuba número diez y ocho, para que comparezca en el Juzgado, para un acto dejusti-ticia eu dicha causa,—Habana cuatro do Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.
C O 12
militares; la marítima en comandancias de provincia distritos; y la eclesiástica en diócesis -	- a
Se vende en el despacho de esta Im^renta^T«,,;» te Rey 23.	1	’ ieniei»*
coiziTsCoioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICION
PUBLICADAS EX LA GACETA IJUP.ANTE EL AÑO DE
1818.
Se acaba de publicar esta importante obra o,.. tomo en 4? menor de 635 páginas.	' Ua
So halla de venta en esta Imprenta igualmBnt que el do 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar. °	0 8
Pronto se publicará el de 1S75>.
SOCIEDADES "ST EAIFB.S3^,Si
Compañía del ferko-carril del oeste.
Con motivo de la solemnidad de los dias Juevp y Viernes SanÉ^ sólo Fe despacharán en ellos losa? males, carruajes y cargas ligeras de fácil corrupción Lo que se pone en conocimiento del público „.! inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881. dol tráfico, José I. Acosta.
publico para sU
-El Sobrestante
Compañía de Caminos de Hierro de la Habax4
Administración general.
Se advierte al público que en consideración ¡í solemnidad de los próximos dias Jueves y Viérnes Santo, no se trasportarán <m ellos cargas por los ferro. c»rriles de esta Empresa, á no ser animales, carruaijs" verduras, inaloja y menudencias da fácil «irrupción. ’ Habana 8 de Abril do 1881. — til Administrador geueral, J. Ralo.
La Janta Directiva do esta Compaíin ha acor, dado quo por cuenta de ut li lados se reparta d los Sres. accionistas un dividendo de cuatro por oiouto en orí sobre el capital social. Lis e«prosados8re., podrá i presentarse dos lo ti 16 del c indento en la Cintadutíi di esta Empresa, estación de Vtllaaae-va, para rooibir ol respectivo librami nto oontra Tesorsrí»; á fio di que percioan en ésta b toque en dicha distribución.
Hibuna 2 do Abril de 1831.—/osé Eugenio Bernal, ¡áocr otario.
a
que les
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos \-
VlLLACLARA.
Scordarla.
Recibido en la fecha ol informo do glosa do ]gg cuentas oor*«aiinjj.jiex)tos al año económico vonoido en 31 de Octubre d3''tQ8ú,4).ara quo se enteren de él los Síes. Aec¡on:sttts y acuerlPn u*.<mo brocada da órlon del Sr. Presidente so les convoca a J-aau’ge. neral para les 12 di 1 dia 30 del cornette mes, en ¡a cata número 35, cullo de S. Ignacio.
Habana Abril 9 de 1881.—El Secretario, Marcial Calve t.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei, Comercio.
Secretaria.
D. Francisco Gómez y Gut errez, como apoderado de los horedoros do D. Toarás Ol izabnl ha pur-ticipado el extravío de un ou-t fioado por las dos acoiones números 3259 y 4846, a nombre dol expresado Oiazubal ysonoitase le provea d: un duplicado. Lo.que so anuncia al jiúb'ico, pira que lu persona que su considero con derecho á lai acoiones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; on el conoepto de que trascurridos nuevo dias, dis-pues dol último anuncio, sin presentarse oposición, so procederá á extender el dup ¡calo qua so solicita. Habana 4 de Abril de 1831.—Artur) Air.bíard.
lesiones ai confinado Francisco Jiménez Cuevas1; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del mismo para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana v Abril 9 de 1831.—Aniceto de Raima.—Por mandado de suseñoría, Zacarías Bresines.	jq 0 ¡s
Don Félix S. Varona, Jaez d e primera instancia iute-liuo da esta vill i y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empl iz > á D. José Sastre y Ferrer, natural de Cataluña, de oficio zapatero, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse | de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 14 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lé Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2é, calle de A guacate n? 79; la 31, calle del Aguila n?47; la 43, calle de Manrique n? 84; la 5é, calle de Suarez n? 99; la 0í, calle de Estévez n? 23 y la 7é, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. D.1 Cármen Bacallao de Mal pica y Dé Teresa Posada de Boscb.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
PARTE ECONOMICA. SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu e3ta Imprenta puede verse y tratarán de au ajuste.
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á un pautalon de dril blanco usado, que fué encontrado el día dos de Abril dei corriente, inmediato á las habitaciones do la empresa del ferro-carriJ de Mar » nao, para que se presenten en este Juzgado,
Lamparilla número veinte y dos á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro el presente,—
Habana 8 de Abril de 1881.—Alejandro Nuñez.
C O 18
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güinesen comisión especial en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á D. Manuel Fresueda, y D. Perfecto Hernández, para quecom-narazcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia ea causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 1? de Abril de 1881.—José Marta Espinosa.	C O 13
EISr. D. AlejandroLaurel yRodriguez, Juez deprimerà instaucia <ie Güines y en comisión especial en esta capital, en la causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Gregorio de Cárdenas y otro por falsificación y expendieran da papel sellado falso, por auto de esta fecha ha dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal Ramiro, agente qua fué lelos ammeios que se coloraban en los carros del ferro-carril Urbauo de esta ciudad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio sa presenta en este Juzgado, sito eu ios bajos del edificio que ocupa la Real Audiencia del territorio á evacuar un acto da justicia en ia referida causa.—Y para su publicación expido la presante.—Habana 7 de Abrii de 1881.—Arturo Galletti.	C O 13
El Si’. Juez de primera instancia del distrito de Gua talups, en la causa que por ante mí cursa por lesiones que recibió el moreno Pablo Toreuato, ha dispuesto que por tres números consecutivas déla Gaceta oficial se convoque al citado moreno, puraque dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente eu la Habana á 5 de Abril de 1831.—Arturo Galletti.
C O 13
El Sr. Juez inunicipal é interino de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se I cite á D. Agustín Barquín, á D. Rafael Rivero Delgado y ai moreno Eulogio González, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número trece á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 4 da Abril de : de 1881 —José María Espinosa.	C O 13
El Sr. D. Paulo Mtrtiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por I ante raí, ha dispuesto que por tres números de la Gace-; ta oficial, se convoque al pardo Facundo Lara y more-
I no José Leon Nuñez, para que dentro dei término de públicas, montes y minas, instrucción pública, beneS-
qumto día comparezcan eu este Juzgado para evacuar un I	sonido4. lo	__•	, 1	.
acto de justicia en ia causa número 3281 formada contra, Ceü?m 7	t <llVIf'0n ■'udlcial1 en Audiencias,
el moreno Pedro de Jesus Castro, por estafa.—Y cum- I Pa . , 03 judiciales, J uzgados municipales, distritos implicado lo mandado i 5 de Abril d
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE 0UBA. Y PUERTO-RICO
FOít
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se veude la obra completa ea ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8J pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba j NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras
varo ile Jesus Castro, por estala.—Y cum- F., J	3 m (‘pama, momios uu-
nandado firmo la presente eu la Habana á tariales y circunscripción de I03 registros delapropie-te isti. Francisco du Castro, C Q 13 I dad; la división militar eu comandancias generales y
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSTT03 DE IA HABANA.
D.¡losó Ledo y Fernandez ha participado el ex-, travío de la certificación de depósito expedida ásu fia vor con cinúmero 51461 y solicitado selo provea de duplicado.
Lo quo se anuncia por C3to medio, durante 15 dial á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando eu ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, Marzo 39 de 1331. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE Li HABANA.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de estafe-cha, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Sres. accionistas á Junta geueral o diñaría que tendrá efecto el Miércoles 27 del que cursa alas doce del dia, eu la casa cal e de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto la lectura de la memoria y balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado, y • 'lar cuenta de los asuntos peud ente3 de la anterior. Todo lo que se pone en conocimiento de los Sres. interesados suplicándole la puntual asistencia.
Habana 9 de Abril de 1881,—El Secretario, Bu-nardo del Riesgo.
13anco Industrial.
La junta general ordinaria do acc’onistas convocad i para el 21 del mes próximo pasado no celebrarse por falta de la concurrencia neocsaria.
Sogun lo dispuesto en el artículo 47 do los osti-tutos, so coavoca por segunda vez para la infiel«1 reunión, que se efectuara e 22 del corríante, i las 12 dol dia, ea la C»sa del Banco, calle de la A'U*r-gura núm. 3, coa loi tbj.úos de acorlar sobre I* aprobación del balance que el Sr. Direcor habrá ^ prosentur y Bobre a de I03 dividendos determiuaij®9 on el año ultimo, elegir dos Vocales de la Junta Dj reotiya, en íeemplnzo de dos que han concluido 61 tiempo do su ejercicio, y resolverlo demás coate-nieuto á los intereses dol Banco.
So advierto que, con arreglo al citado ai't10,110 47, la Junta general so constituirá, sean cuales H«1 retí el uúmoio y la reprosentaemu do los sooios 9U) asisUp.	,
H.bana G do Abril do 1381.—Pedro donwa Llórente, Secretorio.
___ ESPECTACULO^
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buró»«
EL DOMINGO 17 DE ABRIL DE 1881.
El gran drama en tres actos y en prosa, arreglé0 del francés por D. Isidoro Gil, titulado
LA CARCAJADA.
y la graciosa comedia en un ac'o y en verso, sebio Blasco, titulada
de D>
POBRE PORFIADO.
A las 8.
Iup. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAD