•s»
D. Nicolás Carreras y Gutiérrez, Teniente Coronel.
Comandante de ílfrotaría y Fiscal militar
de esta Plaza.
Habiéndose ausentado del poblado de Jovellanos donde estaban avecindados los paisanos D, Anasta-sio y D. Matias Santos, 1>. Juan Rodríguez y D9 Manuela Nuevo, ignórándose sus -paraderos y siendo de necesidad sus presentaciones y deposiciones en el proceso que instruyo pur ios hechos ocurridos en el paradero de Baró el dia primero de Febrero de! año próximo pasado con motivo del apresamiento que en el.mismo se hizo de varias cajas de armas, muuioi.ones, pertrechos de guerra y otros efectos con destino á la insurrección: usando "de la jurisdicción que ma conceden las .Reales Ordenanzas por el presente, llamo, oito y emplazo por segundo edicto y término de veinte días contados desde esta ftcha á los expresados D. Anastasio y D. Matias Santos, I). Juan Rodriguez y D. Manuel Nuevo, feñaláudoles para su presenta-don peí soüal esta P aza y Fisealía establecida en la ca le de Isabel I número 13, del barrio de Versalhs; sin más llamarlos ni emplazarlos por rer asi la voluntad do S. M.
Matanzas 8 de Enero de 1881.—Nicolás Carrera?.—Bor su mandato, el Secretario, Joaquín Viviente,
José Barreiro Martínez, cabo ly de la 5? sección del Batallón Provisional do Escribientes y Ordenanzas y Escribano de la sumaria que so instruye en este Batallen en averiguación del autor de lu herida que recibió en la noche del 14 de Agosto ú timo el sargento 29 de la 1? sección oel mismo Batallón, Elucido Miranda Luqne, de la que es Fiscal el A férez del propio Cuerpo, D. Urbano Moreno Durán.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el Y&isnno Germán González Gorrín q le en si cédula pajonal tione el nombre de Pedro Pino Perez, cuyo íiom\oili° se ignora por haberlo mirlado de la calle de la Gloria número 91 de esta cupital; y nsaudo de las facultades que me conoeden las Reales Ordenaríais, por este nn tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al referido Germán González Gorrín (á) Ptdro Pino Perez, para que en el término do diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en el castillo del Mofo, á responder á los cargos que le resultan tu la referida sumaria; seguro de que sera oido como en justicia correspondo, y de no verificarlo se seguirá la oausa sin más llamarle ni emplazarle.
Castillo del Morro 15 de Enero de 1881.—José Barreiro.—Vto. Bno.—SI Alfére* Fiscal, Urbano Moreno.
presente en ésta fiscalía á dar sus descargos; y de no efectuarlo se procederá contra él con arreglo ordenanzas.
Habana 25 de Enero de 1881.—El Fiscal, José Maríade Saralegui.
Anuncio.
Para evacuar un aoto de justioia se suplica á D. José González, dutño que fue del bote al servic’o del fuerte de San Fernando en les años do 1873 ai 74, se presonte orí esta Fiscalía, pabellones del Cuartel de la Fuerza do 11 a 3 de la tarde en dias hábiles.
Habana 20 de Enoro de 1881.—El Capitán Te niento Fiscal, Manuel Ortiz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Delgado y Parejo capitán de navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por <.sto mi segundo edicto y usando de las facultades que pava estos casos me crnceden las Ordenanzas de la Real Armada, cito, llamo y erapl<z á D. Antonio Va'dé« Casahova, para que en ol p'az de diez dias se presente en etti Fiscalía (Capitanía del Puerto) á responder de los cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo sobic fraudes cometidos en lasÓScioas administrativas doi Apostadero, en el concepto de que si no verifica su presentación se le peisJguirá con los recursos legales, siendo sentenciado en rebeldía.—Habana 24 de Enero do 1861.—E' Fisoal, Manuel Delgado Pareja. —El Secretario, Eugenio Agaoino.
Habana 24 do Enero áo 1881,—Ei copia.—Manuel Delgado.
Por este mi segundo edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Rea les Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo á D. Julián Aldama é Izazi, del comercio de esta Capital, para que en el improrogablo plazo de diez dias se presente en esta .Fiscalía [Capitanía del Puerto] i responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo sobre f ran des cometidos en las oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan, juzgándole en rebeldía.
Habana 31 de Enero de 1881.—El Fiscal, Manuel Delgado y Parejo.—El Secretario, Eugenio Agacino.—Es còpia.—Manuel Delgado.
Fiscali, de causas facultativa3,
D. Joaquín M>oon y Louplá, Teniente do Navio de primera clase de la A.-madu y Fiscal de causas ficul ativas de esta Comandancia.
Con motivo del sumario que instruyo por la pèrdila de la barca americana «L'ris T. Stokei» en las inmediaciones de Cobo Corrientes en el mes de Junio del año próximo posado, se convoca por el preseate edicto {tara que las pegonas que ee crean interesadas en el cargamento y en el buque se presenten en el té mino de diez diss en esta Fiscalía para que alegten cuanto se les ocurra, así oorao los que tengan conocimiento dotábalo de la perdida del buque.
Ratana y Enero 20 de 1881.—Joaquín Micon.
Comandancia Central de Marina del Apostadero de la Habana.
Fiscalía da causas.
Doti Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero Gran Cruz y Placa de la Real y M litar Orlen de S. Hermenegildo y de la de segunda clase del mérito Naval, Comandante de Iufant' ría de Marina y Fiscal de caucas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
No habiéndose presentado en esta Fiscalía 'os tripulantes que eran del vapor-correo de las Antil as, Moctezuma, en .Noviembre de 1870, cuando fué quenado y apresado eu caoo «Gracias á Dio-1», República de Honduras en el citado mes, conforme al llamamiento que se les hizo por la Gaceta otic al por término de treinta dias que se encuentran ya vencidos, se les convoca nuevamente por el término de qu'nce dias irapro-rogables á los tripulantes á que se contrae, así como d 1- s que prestaron fianza para excarcelación de 1< s predichos para ser notificados del superior decreto auditoriado del Excmo. é limo. Sr. Comandante Gettai del Apostadero, estampando en dicho proceso en G que se ordena quedar en completa libert - d los que reencontraban bajo fianza y canceladas éstas, bajo el concepto que si no verifican su presentación en el tér-jn*noi ya fijado, se les dará por bastante notificado en b>8 Estrados del Tribunal el dia del vene miento de este último llamamiento.
Habana 1? de Febrero de 1881. —Juan M. Butler.
José María Saralegui y Medina, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor ‘‘Blasco de Garay.”
Habiendo desertado de este buque en la macana del veintidós de Diciembre el marinero de segunda José Valles [Barber, de otro, usando ie ws facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, pon- el presente segundo edicto, cito, llamo J emplazo al citado marinero de segunda José Valles Barbel-, para que en el término de- veinte dias ? contar desde la publicación de este edicto se
Orden de la Plaza del dia de 7 lebrero de 1881.
Servicio para el 8.
Jefe de dia.— El Exorno. Sr. Coronel del 6q Batallón de Voluntarios D. Jorge Ferrari.
Visita de Hospital..... Regimiento Ingenieros.
Capitanía General....... í Gp Batallón	de	Volunta-
Parada................. ( ríos.
Hospital Militar....... 1
Cárcel.................. j- Regimiento Ingenieros
Castillo del Príncipe..)
Balería de la Reina..... Artillería a pié.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Manadia.
Imaginaria en Ídem.—El 3o de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Hospital Mditar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederso el dia 10 del próximo mes do Febrero á la 19 licitación verbal paia el suministro de víveres, aves, hnevos, leche de vaca, oarbon, leba, gas y acarreos entre este Hospital y los Barracones del Prínoipe quesean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta plaza, durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran intere sarse en la misma, haberse fijado la hora ne las 12 de la mañana del mencionado di» 10 de Febrero para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verba-ios ó por escrito, ante la Junta Económica de est' Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á qne deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en lu relación Je precios límites.
Loi piecios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banoo Español de la Habaua al ti(. o que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido?.
La mencionada licitación so mantendrá abieita basta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la qne resultare ser más beneficiosa á Jos intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará eu presencia de sns autores; y eu el caso que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plezo do diez minutos.
Los autorab de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta Oficial el importe de loe anuncios que aquella hubiere insertado en «u periódico respeoto de dichas licitaciones; verificándolo de total de la cantidad á que aquellas asciendan si un« solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte ec ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en ol mes el suministro, si este se efectú» por muchos y por ramos separadop.
Habana 28 de Eaero de 1881.—El Seoretario, José Monteresi.
Parque Sanitaria de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse ol dia quicco del presente nrs a la licitación verbal de ¡os artículos de mueblería, ferretería y librería que son necsarios adquirir para la instalaoion do las oficinas del Parque Sanitario en esta P aza, mandado estable ei- por ór« den superior, se avisa por medio del presente á las personas que quietan mteresarse en la mi-ma haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia quince de Febrero para que acudan á hacer sui proposiciones ya verbal ó por esorito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificar1« en la Secretaría de la referida Junta para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las miomas y bases á que ha de »justarse la entrega de dichos efecto?.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco E-pañol de la Habana al tipo que fije el Gobierno er. el tees que se haga la entrega. La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en ade'ante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será aejudioada Is li ilación á la que resultare más beneficiosa á los iDtsreses del Estado en visla de la comparación que de las mismas se hará eu presencia de sus autores, y en caso de qne hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo el pUzo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respooiivas, quedan obligados á aathficer inmediatamente á la D.reooion de lu Gaceta oficial el importe de lo? anuncies que aquella hub'ese Asertado en su periólico respeoto á dichas licitaciones, verificándolo del to'at de la cantidad á qne aquellas asciendan si uno sólo fuere e qne suminístrate todos 'o3 artículos de la lioitacion y por todos los que fo marm parte en ella y á prorateo de las cantidades á que as -iendan, si te ef ctúa por más de uno y por ramo separado el ¡rnpoite dei anuncio si fuere más de uno.
Habana 3 de Febteio do 1881.—El Secretario, Eduardo Ortspo.
Banco Español de la Habana.
El Conseja de Gobierno de este E-tab’eciniiento en sesión del dia de hoy, ha tenilo á bien acordar que los descuentos y prestamos en oro que r-sul c > e<-te Banco se verifiquen al seis y ocho por ciento anua!, según que Its operaciones sean á tres ó se s metes respect-vamente; quedando los que se ejecut n en billetes á los miemos tipos de cuati o y seis por c ento anual que venían rigiendo.
Lo que por este med o se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 7de Febrero de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Debiendo procederse de orden Superior al remate en pública subasta de una pardea de ta-baco picado y en rama, en unión de varios útiles y enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasado en junto en doscientos cuarenta y siete pesos oro, se convocan licitadores para dicho acto, que tendrá lugar en el Cuartel de Presidio á las 12 de la mañana del dia 10 del próximo mes de Febrero, ccn la condiciou de que el comprador ha de entregar en el acto de aprobarse el remate la cantidad en que quede subastado.
Habana 28 de Enero de 1881 —El Coronel Jefe, J. Gramaren.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
_	/ 4 á 5 p.g P. 60 d(v.
Espafia.................{ sao |«.ÍP c¡V.
Inglaterra.............. 16} a 17} p.g P. 60 djv.
j 3 ft p.g P. 60 dlv.
......1 3} a 3} p.g qv.
( 5} á 6 p.g P. 60dpv. ......I 6} á 7} p.g cpv.
Oro del cuño español.... 94J a 94} p.g P. á las 2}.
f 4 y 6 p.g *i K.
Descuento mercantil.....-j 7 y 9 y 8 y 10 p.g oro,
[según bancos.
Francia........
E lados Unidos.
...........................
ACCIONES.
Se han vendido 80 del Banco y Almacenes de Regla y del Comercio a 3 p.g P. ero para fin del actual a voluntad, y 23 más a 4 id. para-fin do Marzo, ídem.
MERCADO NACIONAL, azucares.
Blanco trenes de Terosne y
RillieuX, bajo á regular.	14} a 15 rs. @
Idem id. id. id. bueno 6 superior..........-.......... 15} á 16 id.
Idem jd. id. id. florete.	16} a 17 i ¡
Cogucho Inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)....... 8} S 9 id.
Id. bueno a superior número
10 a 11................. 10 á 10} id.
Quebrado inferior á regular
nüm. 12 á 14............ 10} a n jd.
Id. bueno n? 15 á 16	id..	11}	a 11} id.
fd. superior 17 á 18.. á 12} id.
Tdem florete 19 á 20..... A 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
OííNTRÍFmJAS DÉ «HARAPO
1 'e 8} a 8} rs. @. Según envase, polarización y núm?
AZITCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. @. Tdem.
AZUCAR MA3CABAPO.
De 6} á 6f rs. @. Según polarización.
8RES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. .Toaquin García Calderón.
D. José Díaz Albertini, auxiliar de corredor,
DE ERUTOS.
D. José Ruizy Gómez.
D. Félix Ariuidia, au xüiar de Corredor.
Habana 7 de Febrero de 1881.—Ei Sindico, M. N11-
fiez.
CUARTA NEÍ CIO.V.
0riamA.g
Administración Económica de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
D. Serafín Sánchez, Colector de Rentas qua fué de Sancti-Spírítus, se presentará por sí ó po • medio de apoleradocn esta Administración Económica a-entro del término de ocho días á contestar el plíogo de OargoS que le resulta á consecuencia del abandono de su destino.
Trascuri ido el expresado plazo sin haber com-parecido continuarán los procedimientos on rebeldía y en la forma que previene el Tribunal de Cuentas del Reino.
Santa Clara 27 de Euoro de 1881.—El Jefe Económico, Alvarez y Torres.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de navio graduado y Ayudante Militar de Marina de este distrito de Regla.
Por este mi tercer edicto cito,llamo y emplazo á D. Juan C. Godincz para que en el término de quince dias á contar desde la fecha so presente en esta Ayudantía Militar de Marina calla Real número 27 á descargarse de la culpa que sobre él recae en causa que le sigo por estafa á D. Sinfo-riano González Collado.
En la inteligencia que presentándose se le oirá y administrará justicia y caso de no hacerlo se le deciará rebelde contumaz y se fallará en su ausencia como á tal.
Dado en Regla-a 15 de Enero de
Santiago Arteta.
1881.—
Colecturía de Rentas de Madruga.
Debiendo procederáo al remite de tre? cabañerías de t:erra, propiedad de don Jo3Ó y TCeoilín. González, de! potrero conooido por «María 'a O.» cuya tasación es do tris mil pa.-os oro, situarlas en ol barrio del Je bo, término municipal de Pip>^an, así 00-mo á otras dos ciballerias de tierra propiedad de los heredaros de doi Francisco Ibón, situad os en el barrio Itabo de este término, perteneciente?; al potrero #Sra. B ígida,» tasada? en mil p -sos oro, so hace saber por este medi o y por el término do t reiota días, i fin de que los que leseen hacer propoi «ciones, en -u d a, ocurran á las doce de la mañana, del en que so cumpla el pro-ente, áetta Co'ecturia.
Madruga 21 de Enoro de 1881.—El Colectar Ignacio G reía.
Ayuntamiento de Jovellatnos.
Presidencia.
Formadas ls s listas de electoras j elegibles para la renovación de la mitad do los Oonoojales que componen esto Ayuntamíent -, cuya «Acción h» de verificarse en la primera quincena del mes de Mayo entrante, en cumplimiento do lo mandado por la Ley municipal eu su artículo 44, sa encuentran fijadas ó la entrada de esta Casa Consistorial.
Y se anuncia por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se consideren Gon derecho á la inclusión ó exclusión de ellas, presenten sus reclamaciones hasta el dia quince de Febrero» pró imo.
Jovellanos 31 de Enero de 1831.— Eduardo Id Carredano.
Registro de la Propiedad de Cienftiegos.
D. José G. Verdaguer y Kierman, Registrador de 1*
Propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: Que en veinte y seis del corriente», me fué presentada una instancia susorita por D’. Emilio H. del Mármol, de este -vecindario, solicitan -lo la inscripción de una finca, cuya doscrripcion es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar nómbralo «Alegría,» uoieado en la hacienda «Caanao,» término municipal de Cien fuego?, de veinte y ocho caballerías de tierra y ciento setenta y sieto cordeles planos, ó sean trescientas ochenta y tres hectárea?, nueve áreas y setenta y una centiáreas, y contiene todas las depeudencias propias de las finctis de 6Sla clase; linda por el Norte con terrenos de 'Escarza y Hermano y do los heredero i do Moútálv o, por el Sur con el camino y caserío do Oaunao, por el Este con el camino de Cienfuegos á Villaclara y terrenos le Montalvo y por el Oeste cotí el ca.m:n ) do Ramírez a Caunao y terrenos de Escarza y Hermano. Y como dicha finca se halla situada en la referida ha-rienda «Caunao» por demoler, lo hago público á fin le que, si algún comunero ó partíei|te de la misma, se considera perjudicado en la inscripcbon solicitada, «curra á usar de su derecho, d entro ded término de treinta dia? si residiasen en la Isla y o’l de noventa si fuera do olla y careciesen de representación, en [a forma prevenida en la regla 59 ¿el art. 120 del Reglamento general para la eje/rueñon do la Ley hipotecaria,
Y para au inserción en la Gaceta Oficial de la Habana y periódico de e3ta kiMalidad «La OpinioD,» libro ol presente.
Cienfuegos á 27 d) Noviembre do 1880.—José Verda'Uer y Kierman.	______
QUISTA SECCIC»!.

^OIVh¡'Juez municipi» ,p,| ,]¡s. mitmó!	instancia intéC %
zo*nürrwe	edicto, cito, llamo y empt«-
Ainbrosm^>ege Febles Rodríguez, lujo natural de D.
d,V/ 1»V 1D’ M.0l'cer)’ natural de esta ciudad, soltero, mieve	a,'OS’ para flue dentro del término ,le
culpa queirmuíSi£ÍSlAn. “	d descargarse de la
Cristóbal Román Armu^*Í2!™a,la |,0.r '‘‘smnes-ft D. hace,.se le oira y administrará ¡ust1ct1AT;V¡ilMlne S' 1	•
se le declarará rebelde y contumáz. y porl^Sfítf&L! Mrlü
irados del Juzgado para los trámites ulteriores.—_ ..
na, Febrero 1? de 1881.—José Solano y Granados.—Por ¡>u mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la preente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	E O 8
Don Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo, & D. Nicanor Caraballosa y Perez, hijo de D. Ramón y D‘ Candelaria, natural de Saneti-Spíritus, soltero, dependiente, de veinte y un años y vecino de Marianao, para que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito cal le de .San Isidro, número sesenta y trej, A nombrar Abogado y Procurador que le defienda en la Excma. Audiencia, en la causa seguida por hurto A D. José Junco, cierto v seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contuináz, :y bastante los estrados del Juzgado, para tostrámites ulterioresdel procedimiento,—Habana Febrero 7 de 18SI.—Federico Bordallo — Per mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y ¡¡ara su publieaeiou en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. -Gregorio de la Maza.
E O 8
Don F-ederico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundoedioto, cito, llamo y emplazo, á <D. Francisco Gal van, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro á veinte y cinco años, vendedor arnbu • lante, de.estatura regular, color trigueño, pelo negro, usa bigote, para'que dentro del término de nueve dias i se presente en la cárcel pública de esla ciudad, á descargarse de I» culpa que le resulta en la caima que se le sigue en unión de otros, por luirlo á 1). Ramón Reino, cierto y seguro que si así lo hiciere «e le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y c ontumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, pira. los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, F-sbrero 5 de 1881 .—Federico Rordallo.-Por mandado de 8. folia.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro el presente en su fecha.— Gregorio de la Maza.	EOS
Nos Pbro. J9. Andrés Urreta y Larde/tbil, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y vicario general de este Obis- ado por el Excelentísimo é lltino. 8r. Obispo Diocesano, ele.
Por cuanto se llalla vacante por haberse hecho ciudadano de los Estados Unidos, D. Cío ‘oveo Rearmo Pe-droso, la propiedad de la capellanía de cinco mil pe-os que mandó fundar Di Catalina Alarcon. y sea precisó proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por ei presente, citamos; llamamos y convocamos a todos los que se con-ideren con derecho á su oh tención, para que dentro de treinta dias á contar desdé la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que Ies asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-—Dado en la Habana á 31 de E11 e. rodé 1881.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de sil señoifa, Iltrna. Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de Ja Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente fecha ut su.pra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 8
Don Leopoldo de Trizar, Jurz Muniqipnl, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazopl menor mo-retio Miguel Dúqueslle, natural de la Habana, de tivce años de edad, para que asistido de sus pruebas y curador ad-hoc, comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Corliriostela número cincuenta y cinco, el dia doce del corriente, á las doce de su mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido por lesión que le infirió un tal Perico, sin mas generales; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los extrados del Juzgado para notificarle en ellos, cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Febrero 4 de 1881.—Leopoldo Trizar.—Por mandado de su señoría.— Joaquín Royé, secretario.	E O 8
Rion Leopoldo Trizar, Juez Municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Casanova y Oliva, natural de la Habano, soltero, sastre, de treinta y cinco años, para que asistido de aun pruebas comparezca en este Juzgado, silo eu la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia doce del corriente, á las dece de su mañana, á celebrar el juicio de faltas si guido contra el mismo y el de igual clase y condición Inocencio tíatita Cruz y Chiiino, por lesiones en rtfía, apercibido (je declararlo rebelde y c n-íumaz si no comparte:ese, y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habaua y Febrqro4 de 1881.—Leopoldo Irizar.—Por mandado de su señoría.—Joaquin Royé, Secretario-	„	. ^ P,
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente deprimeia instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto y prego», eit yllaruo y en-pfazo al moreno José de León Zenea, natural y vecino deesta ciudad, soltero, carpintero y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Obrapía cuarenta y seis, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se ie sigue por hurto- iertoy seguro que si-así lo hiciere se le oirá y administrará just cía y de lo contrario se le deplsrará rebelde y contumaz y por bastantes los espado« (iel Juzgado para los trámite.« que ocurran.—Habana Enero 31 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Agustín Cañizarez.	E O T
Dou José Solano y Granados, Juez mtmieioal del distrito de Beien 'deesta ciudad, é interino del de primera instancia dél mismo, etc.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Néstor Granados, na ural de esta ciudad, lujo de Frauciseo y Tomasa, de veinte y siete añas de edad, «le estado soltero, para que dentro del término «ie nueve dias se presento en la cárcel pública á descargarse (le la culpa que le resultaen la causa que contra el misino ssiustruye por lesiones al do igual clase Casimiro Car-, lelo; Cierto y seguro de,que si así lo hace se le admi-
1 istrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-e v contumaz y enten hernioso con los estrados del t, n/gado las demás diligencias que ocurran.—Dado en fa cfudadde la Habana á 24 desuero delSSl.-Josétío-lal 'o y Granados.—Por su mandado, F ronci-co _Oze-
f>o nPablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber que á consecuencia del
emplazo á D. Paulino Gómez, D. Manuel Borges, D. Ricardo Espariz y D. Juan García ó Rodríguez« para qua dentro do nueve dias, se pie .enten como detenidos en la cárcel de esta ciudad, á uesc irganse de la culpa que les resulta en la cama que se les sigue en unión «lo otros, por hurto de vil rio; animales-, seguro «le que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y dqlo cont rario sejes declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con «juien se entenderán las notificaciones v demás .trámites d-:l juicio, —Francisco Noval y Martí —Por mandado do su señoría.—Buenaventura 8un- • choz.—Y piara su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expillo la presente en Ja ruco á 2D de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez.
E O 7
iniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-Monserrate.
emp 1 azo aíinore^^í^¡^!^y**Martiñ,'íújo°da
' sata, soltero, taba-
Cleto y Cristina, natural y
quero, y de veinte y seis años, paraqnWJ^i término de nueve dias, se prasente en este J uzgado, á descarase de la eulpa que le resulta en la causa que se le.siguepor atentado contra agentes de la Autoridad, seguro «le que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y «ie 110 se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ios estrados del j uzgado, con quien,se entenderá «li ho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Febrero 1? «le 1.881.—Aniceto de Patina,—Por mandado de su sefio-ftorla.—Zacarías Ríes mes.	E (4 7
Don Gumersindo G. Holis, Juez de primera instancia de esta, villa y su |>artido judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo ('ariii) Rivalla ó sea 1). Francisco (."<>11 y. »Soler, natural de Rur. eloua, vecino «le la Habana, i-asado, sombrerero, mayor «le edad, estatuía alta, color blanco, cara, boca y nariz groudes, ojos pardos, pido castaño, barba cerrada, hijo «ie I). JuanyduD? Francisca, para que en el término de nueve (litis, so presente en la cárcel, pública de esta villa, á descantarse de la culpa que le resulta eu la causa «pie se le sigue por estafa de un i-a-bnllo, con montura y freno de I). Ramón Rodrigue/., se guro de que si así lo hlajero so le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é jncurso eu las penas de la ley, parándole el mismo perjuicio qne si se presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio. -San Antonio, Enero 10 de 1881. Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto. —Y paro su puhlh’u-i-ion por tres números consecutivos en la Gacela «le la Habana, libro el presente,—San Antonio, Enero 10 de 1881.—Antonio «le Porto.	E, O 7
D011 Aureliatip Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio «i«* Rúrvos y Juez de primera instancia de este, partido judicial.
Por ésta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco de Paula Roca y Barinís, lujo de D. Rafael y de D? Antonia, natural de Mallorca, casado, de cuarenta y tres años, y celador «le policía que fué de Butabanó, para que en el término <|e uueve «lias, so presente en este Juzgado, á (-vacilar un acto de justicia en la causa «pie se lo lia seguido por exacciones Ilegales, seguro de (pie si así lo hiciere se le administrará ju-dicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para (pie «*011 ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Enero 20 «le 1881.—Auri'liano Martin y Alonso.—Por mandado «le su señoría.—ti aspar Harona.	E O 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe lie Administral clon y Juez de primera instancia del distrito «lo Cerro,
Por esto mi tercer eilicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Cárdenas, natural «1c Guulao, solt«--ro, de campo, dé veinte y dos años, para que dentro «le nueve dias, ¡-e presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa (pie se le sigilé por robo á la morena Inés Salcedo, cierto y seguro que si así lo hiciere, so le administrará j usticia y de nó se le decl arará rebelde y contumaz é Indar .--o en las penas de la Ley.—Habana, lanero 7 de 1881.—F«;d- rlco Bordallo.—Por mandado de su Meñoría.—José N icol A; de Ortega.	E O 5
D. Alejandro Laur. l y Rodriguez, Juez de primera instancia de Güines, y eu comisión especial en eda capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Agnsto Moren, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nu-ve «lia«, so presi’nte en la cárcel pública de esta ciada I, A descargarse «le la culpa que le resulta en la-causa que se instruye en este Juzgado, por hurto de mo-.truario* de billetes (le banco que fueron remitidos á varias dependencias «le Hacienda, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le adsninis-trá recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le de-ciará rebelde y contumaz, incurso en las penas «lo la Bey, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 20 de Enero de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su seño, ría.—Joaquín Lañéis.	E O 5
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera inslan-cia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Susano Medina y Palma, conocido también por Victoriano Rodrigue/ y Palma, bijode Ln-reto y Francisca, r.utural y vecino de esta ciudad, de veinte y tres años, soltero y tabaquero, para que dentro «le nueve dia», se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le instruyo por hurto: cierto de que si lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de:nú le declararé rebelde, c ntu-m«z, incúrso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua, Enero 27 de 1881.—Rafa« 1 Nacarino Brabo.—Por man lado de su señoría.— AntonioGonzaloz.	E O 5
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su juris lieoion.
Por el presente mi segundoedioto,cito, llamo y emplazo A D. Tosé Dolores Martínez, natural y vecino «ie Güira de Melena, de veinte y ocho año i do edad, soltero, de estatura regular, de poca barba, bigote cinco, claro, ojos negros, nariz regular, color trigueño, vestido de pantalón de dril crudo, camisa blanca y sombrero de jipijapa, cabalgando en un caballo dorado sin hierro, «le poca alzada, con una cicatriz en la mano derecha, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Joré González; seguro de que si usí lo hicis re se le administrará ju-tioia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eir lus penas do la Ley parándole el mismo perjuicio que si nrosente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados «Iel Juzgado.—San Antonio Enero 27 da 1881.— Gumersindo G.'Solis.—Antonio de Porto.—Y pura su publicación por tres números de oficio libro el pres lite.—San Antonio Enero 27 de 1881.—Antonio Porto.
E O 5
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hurtado, (lela Habana, soltero, albañil, como de veinte años, para que se presente en la cárcel á de-cargarse do la culpa que le resulta en la causa que lasig i por robo de prendas al de su clase Ruperto Gal-van; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia Vde nó'lo decla'aré rebelde, contumaz y ñor bastantes
"1__r__ i JaI 1 «ii<rn 1/-» _V-T (lKoilO VllOl1.»	/lo iQ'QI _
losestra tos del Juzga lo.—Habana Enero 26 de J881. P'0'' pnrsado''he^íspiTesto ge rite á los acreedcrss del ci- i ñez.
con cursado, ne uuspue^ ^ n ti!ri	,„iril i«, I Ldo. D. Agustín Díaz Albeitini, Juez
• „ ¡dente a coucurso de D. Manuel de la Vega y Oorri- losestra tos del J úzga lo.-nanana r-m 1 fnr.nad.» nara tratar de la vent 1 de los bienes del | Tomás de Morales.-Por su mandado,
tad( > Vega, cuyos créditos están reepnaoifios paraja
Alejandro Nuil O 5
de primera ius-
tancia del distrito de Jesus María.
Por fste mi primer edicto, cito llamo y emp'azo A
ini,i a que ha de celebrarse el día veinte y cuatro de Fe-Jul)’ _	vimr« «i i«.a nueve de la mañana en los estra- |
> calle de lar Anims objeto de acordar la
| ¿ÍSo «leja calle de Compostela número noventa y tres, 5* 2Sr« ««i in-erciou en la Gaceta oficial libro la presen- eu donde fallí ció el dncsal i Octubre del año pasado, sin
1-
ve-
que treinta
^ triuzgado Lito calle de lar Animas número no- los que se crean con derecho á heredar á D Juan Urla dos .det Juzgado sit	acordar la forlna en que y García, na ural d -• San Juan de Ceoero, (Oviedo,j sol
«Dt	[is bienes del joiclo.-Habana Ene- j tero, de treinta y un años deodad, del comercio, y y»
ro 28 de lsSl'.-Mait¡n~'	-R»-n,
V nara au inserción en — -- t-» -ir
¿ eu la H iba 11a eu el inismu día, mes y an«>.-P. Martínez Sanz.—Bernardino Suarez.	E O 7
A ílof-é Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-tiní-uida Orden de Cárlos ITI y Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
RnrVsta mi tercero caria de edicto, cito llamo y era-, , „4 n Victoriano Suarez, para que dentro de nue-?la Í-«s se presente en la Escribanía del actuario á ins-LUf de ¿na resolución superior en la cauaa que se e ’	í„n astricción de unos tachos de hierro, aperci-
í ígin nue dewo hacerlo se le declarará rebelde y contu b W.? iVnímrso en las penas de la Ley. Que así lo he dts-m vaz f ‘«^tu.í ae carta órde . «le la Re .1 S lia de lo cri-P'^f'ia Real Audiencia del Territorio.-Dado en
dual de la Real Audienci ____„ v Febrero tres de 188).
uanajay y alen de sú señoría
Jósé G. Ledon. —De Manuel de J. Arocha.
E O 7
„n a niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instada del distrito «lel Monserrate.
Por este mi primer edicto y preg...
í°5 'innreno Nicolás Rarairez, como de *" S°s de edad, sirviente, veeino de esta, y ei cual es
D
otorgar testamento ni otea final disposición, para se presenten cu fste Juzgaiio en el término do tre dias para deducir las acciones que crean asistirles; que así lo tengo dispuesto en los autos intestados de I'. Juan Uiía y García.—Habana Noviembre doce del año un mil ochocientos ochenta.—Diaz Albertini.—P« r mandado de su sefi .ría, Juan Andreu. .	.,E O 5
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia iute-1 iuo .ie esta vill v y su partido.
Por este mi segundo edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Castafier, cuyas generales se ignoran,
________ para que en el término de nueve dias á contar desde la
de la Re.1 S ila de lo cri- última publicación, se presente en este Juzgado á des-~ ' I cargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de reses en el potrero San José é ingenio San ígnacio; cierto y seguró de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incur-o en las penas déla Ley y por bastante los est.ados del Juz-
tiuuv.«.	. ^jeto y pregón, cito, llamo y gado para las notificaciones y demás trámites queocu-
Por este nu primeÉ ^iCRa^Pezbc i,no ^ ^ £ |,rran. -Güines Enero 27 de 1891,-Félix S. Varona.-
E1 Sr. Juez de primera instan cia del distrito, D. Rafael Nacarino Rvabo, en provid encia de esta f« cha, ha dispuesto que por tres números -de la Gaceta oticiat, se notifique á D. Leopoldo Crvapo, el auto de sobreseimiento provisional dictado en la caí isa que se le sigue eu unión de I>. Antonio Montalvo por d isparo de un tiro y amenazas.—Y pana su pobjmj rcio 1 horo Ir presente boleta-—Habana Febrero ¡t de 1881-—Antonio González.	A O 8
f1, 22 ^“a(ip Ambas piernas, para que dentro del térmi no jo. dbImc odearnr'	,a rm1 cárcel de esta r.iu-
I6 a “ñ descargara de la culpa que ie resulta eu la causa la «L,A «esca g hlir(ft á na Margarita Rtvero seguro
T ““ * tíe Bl afí io hiciere se le oirá y administrará justicia, ílUp, contrario se le declarará rebel,le y contumaz y L r bastante los estrados del Juzgado con quten se en-p ,sLrrt dicho trámite v los demás que ocurran.—Haba lia l^ero MVelSl.-Auicetu de Palma.-Por manda-O de su señoría.—Zacarías Bresmes.	E O ,
un ¡Tu mu cisco Noval y Martí Juez d-' primera instan-«•Ja de este partido judicial.
Vot el presente edicto se hace saber al asiático Ma-, «Portilla que por sentencia dictada en tres de los sin u les en la causa que se Siguió contra D! Catatlno Ve ftór hurto frustrado y por lesiones ménos grave« í tí te se le ha declarado exentó de responsabilidad cri al’^íorno lniber constituido delito las referidas le-,nlU »« ñor obrar en defensa de los derechos de nn estra-fu YP^ra que llegue á conocimiento del interesado se
con i ro 24
»e fin en 1
E O 7
pw ¿te íni primer edicto y pregón, cito, llamo y
Por su mandado, Francisca Muñoz.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libra el preseute fecha ut supra. Francisco Muñoz.	E O 5
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Jufz de primera instancia del distrito del Pilar de e Ja ciudad.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza A to.los los que se consideren con derecho á heredar A D. Antonio Díaz Vaziiuez, natural de la Corulla casado, de treinta y ocho años de edad y enipleu-do’eii el Ferro-Carril de Marianao, que falleció m el Hospital de San Felipe y S intlíignert cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado, á hacer Uso de su derecho en los autos que sobre dicho abintestkdo- se instruyen; si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sesesruirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuiélo consiguiente.—Habana y Enero 24 de 1831 —Tomás'de dorales.—Por mandado de su Sría., Ldo J. R iTunh Portocarrero.	EOS
Don Frauciseo Noval y Martí, Juez de primera instancia, nVopielarh» de este partido Judicial, etc.
Por este ini-pflmer edicto y pregón, cito, llamo y .emplazo, al mordió .Serafín Perez, nata ni y vecino de Tapaste, soltero, «le campo y mayor de edad, para que en el término de nueve dias, se presente por la escribanía del que suseribe, á linde «jua nombre a‘«>gado y procurador, que be encargue de contestar ei traslado g-úq