i
-et-
'Wr*
«um
Basa
Dirección General de Hacienda.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Abril ultimo y bajo el número 845, se coinuni-*-a al Exorno. Sr. Gobernador General, la Iieal
i quiera de estos requisitos ó excedan del importe j del presupuesto
orden' siguiente
En caso de dos ó más proposiciones se abrirá una licitación verbal entre sus
iguales autores
durante solo diez minutos, siendo de diez pesos la mínima puja admisible.
Habana Junio 7 de 1881.—Juin L rancheo I). Lesaga, Secretario interino.
Modelo de preposición.
‘Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. £. núm. 195 de 4 de Marzo del corriente año, suplicando se apruebe 6ii decreto, disponiendo que ■desde primero del citado mes do Marzo sea libre de derechos en las jurisdicciones de Sancti-Spíri- ¡ tus y Trinidad ol ganado de labor y cria que se j f). jSf.. N.. vecino de.. calle de.. .. mime-importe del extranjero; el Bey [q. D. g.] ha te- i r0.. .. enterado del anuncio inserto en lo Gaceta nido á bien sancionar dicho decreto, dictado por ufjcia| correspondiente al dia.... del actual para Y. E. en uso de bu autorización y en analogía á j ja subasta de las obras que comprende el proyocia Peal orden de 25 de Enero último.—De Peal (0 qe terminación de las-calzadas de los Cuarteles orden lo comunico á V.E. para su conocimiento | (|ej g_ py y jq . obras de desagüe dé las mis-y efectos correspondientes.”	j mas, y habilitación de una parte del Cementerio
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 8 especial de No-católicos, se compromete á ejecu-de Mayo próximo pasado, se publica en la Gaceta j tarlas por la cantidad de.. .. (la cantidad en le-
Art. 16. En la confección de las maniposterías se cuidará de que los mampuestos ó cabezo- j tes enlacen bien y llenen todos los huecos. En los caños cubiertos se formarán los saltneres con ca-bezotes de buena calidad (pie sufrirán con esefb-jeto la labor indispensable, y en los caños descubiertos se terminarán los muros con una hilada de ladrillos
Pliego de condiciones que se cita.
oficial para general conocimiento; advirtiendo que 1 trai obligándose al cumplimiento del pliego de dicha concesión solo podrá tener efecto durante el condiciones y demás requisitos que se exijen.
Art. Í7. El - ladrillo se mojará
antes de
«1
año actual.
llábana 9 de Junio de 1881.
Carlos de Hojas.
Fecha y firma
Encontrándose en el Asilo de San José, los patrocinados; Rita, embargada áD. Dionisio Vázquez; Nicolaaa, á D. José Isidro Santistéban; y Justo, á Dé Cárrneu Miranda, I03 cuales se han mandado entregar á sus patronos los dos primeros y ol último al concurso de IXa Carinen Miranda, se anuncia para que los que se crean con derecho á ellos so presenten en esta Dirección general en el término de quince dias; y de no hacerlo, se pondrán los patro.inados á disposición de ia 'unta de Patronato.
Habana 14 de Junio de 1881.
Cirios de Rojas.
Pliego de condiciones que ademas de las generales aprobadas por Peal Decreto de 25 de Dr ciembre de 1867, deberá rejir en esta concontrata.
Descripción de las ehr as.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de los patrocinados Agustina,
Artículo l.° El presente proyecto tiene por objetóla terminación déla viabilidad délos Cuarteles dol N. E. y S. E. del Cementerio de Cristo bal Colon, y se refiere únicamente á las calzadas do orden secundario que aquellos comprenden, á sus plazas y plazuelas, y á las obras de fábrica que exige el indispensable desagüe del terreno, comprendiendo asimismo los trabajos que se hace necesario ejecutar en el Cementerio especial de'No-católicos, situado en la zona de roca dura, con el fin de habilitar para los enterramientos uno solo de sus cuadros por ahora, que será el señalado con
Eustaquio, Elvira y Brígida, pertenecientes á -el número 6 cu el plano aprobado.
Bienes Embargados.	.	Art. 2. El numero de dichas calzadas y
Debiendo celebrarse en pública subasta el plazas, las rasantes, dimensiones y forma dé cada arrendamiento do los patrocinados que se hallan un:l de ollas son las que se detallan en los planos de manifiesto en el Asilo do San José, con sujeción .Y estados de cubicaciones unidos al presupuesto, á las condiciones que á continuación se expresan, Do estas calzadas ninguna tendrá paseos, sus anee pone en conocimiento del público que dicho ac- churas serán de 5, 4 y .5 metros, y su sección trasto tendrá lugar el dia dos de Julio próximo á las versal será para las calzadas de circunvalación indoce del dia en la Sub-Diroccion general de Ha terior recta c inclinada 0,ml5 en sentido contrario cicada.	I á la cerca, y bombeada cuya sajita sea Ij50 de la
1.98	El arrendamiento será por tiempo in- cuerda ó anchura para todas las otras. No lleva-
definido.	rán afirmado, debiendo constituir el pavimento el
2.50 Las proposiciones se harán en pliegos detritus que resulta al picar la piedra dura bien cerrados por todos los patrocinados, y no será ad- consolidado, entendiéndose que los expesores que mitiga ninguna que no cubra el tipo de tasación que se asignan á dicha capa son ios que deberán tenor es á razón de ocho pesos -cincuenta centavos en después (le la compresión.
oro por cada patrocinado.	Art-	•>.	Las cañetas serán dos para todas
3. 95 Para tomar parto en la subasta, se las calzadas, exceptuando las de circunvalación acompañará la cédala de vecindad y carta de pago clnc Hül° Nevaran una del lado opuesto á la cerca, que acredite haber depositado en ’ las Arcas del Serán de forma trapecial y anchura constante en Tesoro la cantidad dó veinte v cinco pesos en oro ¡ Plirtc superior, variando únicamente la profun-que so mandarán devolver después de verificada la ! ‘Ndad y taludes con arreglo á los tipos adoptados, subasta.	i según deban reeojer las aguas de uno, dos ó más
4r. * Las'mensnalidades se pagarán por ade-; cuadl'06-Juntado, depositándose el importe de un trimestre | Art. 4. Las obras de fábrica para los descomo garantía del contrato.	i agües consistirán en caños y tajeas cubiertas con
5> Será obligación del arrendatario el 1 bóveda de ladrillo en los cruzamientos de las cal-cumplimiento exacto de la Ley do Abolición do 13 ! zada9i Y cn c'afids descubiertos á lo largo de los do Febrero, y cuando por falta de cumplimiento ! «uadros destinados 4 construcciones^ monumenta-se causen perjuicios, el arrendatario será respon- ! Todas cllas.se Ejecutarán con .arreglo á los 3ilble.	•	j modelos que para cada caso se citan en el. presu-
6.98	En caso de fuga ó muerte do algún pa- Puesto> cu los <luc se detallan con exactitud sus trooinado, deberá dar cuenta á esta Dirección ge-! dimensiones y clase de fábrica?
ueral.	.	.	° i Art. 5.° Los trabajos que se proponen para
7.98	La traslación de los patrocinados de el Cementerio especial de No-católicos se reducían punto á otro de Ja Isla, será de cuenta del ! rán á profundizar en la roca dura, en toda la exten-arrendatario y tendrá obligación de entregarlos en ! sion d<d caadl’0 mira- 6 «nos 25 centímetros, que
- j e$ el.término medio do?las diversas profundidades' j que se lián calculado, en levantar un múrete de mampostería que .circunvale todo el cuadro; y en
este Centro tan pronto eomo se reclamen! Modelo de proposición.
usarlo, á cuyo efecto tendrá el contratista siempre á mano depósitos con el agua necesaria. Será colocado sobre la cimbra con cuidado, uniendo cada uno con el inmediato por medio de una capa de mortero de cinco á ocho milímetros, y se dispondrán á juntas encontradas, rascando estas más tarde hasta una profundidad conveniente para refrescarlas con mezcla fina. •
Art. 18. El recebo que forma el pavimento, de las calzadas no descansará sobre el trasdós de-la bóveda, sino con el intermedio de una capado tierra de (punce centímetros de expesor.
Art. 19. Para formar las mezclas ó morteros entrarán los ingredientes en las proporciones que satisfagan mejor, según la fuerza de las cales y arenas que se empleen. En general podrán ser de una parte de cid ordinaria y dos do arena para las maniposterías, y una de cal ordinaria, dos de arena y dos do cal hidráulica para los hormigones y repellos; puro estas proporciones variarán con arreglo á las instrucciones que dará el Directo!, seo-un los casos. Su manipulación podrá efectuarse
CSC
en
fectamen-
SU” ull	.......
á mano ó por medio de máquinas; pero siempre cernirán y mezclarán primero los ingredientes
seco, con el fin de que se incorporen per te, después de lo cual se batirán con la cantidad de* agua indispensable hasta convertirlos cn pasta blanda.
Art. 20. El hormigón deberá confeccionarse á cubierto con sujeción á las instrucciones que se dicten. Se formará con la piedra caliza dura picada al tamaño de cuatro centímetros á lo más y buena mezcla hidráulica, haciendo el batido cri el momento en que vaya á ser empleado, con la ine-nor cantidad de agua posible, con cuidado y sin intermisión durante el mayor tiempo que se pueda.
Art. 21. En los repellos se empleará mez cía fina, y so ejecutaran precisamente á regla.
Alt. 22. La banqueta de piedra artificial del cuadro del Cementerio do No-católicos será de alguna de las patentes ya_acreditadas en esta ciudad. Se preparará previamente el terreno con todo esmero y se dará veinte y cinco centímetros de ¡mieso á la pasta hidráulica.
Condiciones económicas.
Art. 23. El contratista dará principio á los
trabajos dentro de los treinta dias siguientes al de
notificársele la aprobación del remate, y los entregará completamente terminados en el plazo de seis meses, contados de igual modo; sin perjuicio délo que establece el art. 11 del referido pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867; en el concepto que de" no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 24 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva en el seis por ciento de la cifra en qae se adjudique el remate; podiendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los licitadoí-es y el que resulte mejor postor, exhibirán las sumas marcadas ea la Mayordomía-Tesorería de los Cementerios.
Art. 25. El. adjudicatario de las obras tendrá treinta dias de término para constituir la referida fianza y otorgar la escritura de contrata.
Art. 26. El contratista, tendrá -derecho á
Además de las impuestas por el pliego de las generales de Obras Públicas, hoy vigentes, r,égira(Ív5n esta contrata las que siguen:
j. a Será obligación del contratista remolcar diariamente dentro ó fuera dol puerto,5 según se disponga, todos los gánguiles cargados por la draga ó dragas destinadas a la limpia de
la bahía.	¿|
«g. «a El número do gánguiles que se car-gau actualmente no pasa (lo nueve al dia, pero puede aumentarse basta el doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado. „
*	,3.a Los gánguiles so entregarán listos y
tripulados al costado de la draga, débiondo cui-:dar el Capitau del armamento quo no’sufra demora ahúma el remolcador por esta musa: ol contratista por su parte está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el dia al. Norte del Torreón do San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por el llamo de Obras Públicas, no si-, rulo responsable el contra-; tista de cualquier avería procedente del mal estado de aquella.
4.53	Guando haya uno ó más gánguiles cargados se avisará al contratista- por medio de uúa serial convenida do antemano, y en el término máximo de una hora acudirá con el vapor que ha do hacer ol remolque. Si por cualquiera causa hubiera de paralizar la draga aus trabajos, se participará al contratista con un dia de anticipación ei fuese posible, y en el mismo supuesto fe lo dará aviso pon igual anticipación de la prosecución del dragado!
5.a El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de Inopia dentro de ht había, cuando sea necesario á juicio del Jug niero,	,
0.83 La falta do cumplimiento do cualquiera de las condiciones anteriores sé castigará por la primera vez con una multa de cincuenta pesos, la segunda con urta de cien pesos y la tercera se rescindirá é). contrato cr.n pérdida de la fianza.
7.03 En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la bahía, y si ajuicio del Ingeniero no conviniese descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de limpia. La declaración del mal tiempo que impida el remolque fuera del puntó, será hecha, por el Capi-tau de la draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad, decidirá la opinión dol Sr. Capitán del puerto.
8.53	Si se inutilizaren por íuerz.-i mayor los remolcadores con que cuenta el coutratista, éste estará obligado á continuar el sen icio coa cualquiera de los dé más remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración siempre que el precio del remolque no exceda en una mitad má3 al de contrata. Si la inutilización no reconoce !a causa indicada, el contratista además de la, obligación dé continuar el servicio ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del puerto, incurrirá eu los castigos indicados en la condición sexta, según les casos.
9.68 Esta contrata regirá desde su aprobación hasta 80 de Junio de 1882.
10.	El contratista empezará á prestar servicio á*más lardar á los diez dias de comunicársele ¡a aprobación del remate.
11.	Para tomar parte en la subasta so acompañará á la proposición la carta de .pago que acredite haber depositado con este objeto en ia Tesorería Central la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente cu papel de la deuda consolidada del Estado ó eu acciones del Bauco Español de la Habana a! tipo
Pliego de condiciones para la contrata d.el suministro del maíz necesario para el ganado trabaja cn las Obras de la Provincia de Pma, del Pió.
; 1.a Y. Será qhUgaciofir del contratista, entregar cilios puntos de obra qne se l|g designen dtutro de la provincia de Pinar, del Rio, el número fanegas; de maíz que se le pidan con q lince dias dei.anticipnei.on.
2.	a* Elfiúmerd deirñiniífles que'actualmente
trabajan en la provincia de Pinar del J io, es el de diez y seis bueyes y dos mulos; afectos la ‘carretera que se dirige á la Colonia.
3.	a Si este número se alterase, así como las
obras á que se dedica ei ganado, no tendrá
por esta causa
au-
eontratista derecho á reclamar monto' en el precio estipulado.
,4.a El maiz que se suministre debirásei siempre sano, seco y del llamado de primer i; y e] .peso de cada fanega no bajará do doce arrobas con paja y tusaren la época de lluvias.
5.	a Con arreglo alas costumbres del pais cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre qú<3 reúna la£ condiciones de peso y calidad que señala el artículo 4.°.
6.	a A cada buey,' se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el
caso de que quedase algún sobrante, á fin del me»
no podrá exigir el contratista que se le abone sinc realmente lo que consuma el ganado.
7.a Si el .contratista faltase al suministro en tolo q en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, so comprará á '-su costa el necesario basta completar el pedido que se hubiese hecho, sieñdo de su cuéntalos gastos que se .originen por su falta de cumplimiento pudiéndosele además imponer multas, según las cm-uiq.
tandas dol casó,
le veinte y cinco pesos por Ja primera falta, de Veinte y cinco á cincuenta por la segunda, dé cincuenta á den por la tercera, y hasta doacjentos cincuenta pesos oro en las demás rcimi dencias, conforme lo resuelva la ¡Superioridad, ft-
D. N....N.
vecino dé.
calle
de.,... .núm......, enterado del anuncio .y pljegc
_ go
de condiciones publicado cn la Gaceta para mi
rellenar este con las tierras procedentes de las escavaciones del Cuartel S. E. Finalmente se construirán las calzadas .inmediatas al citado cuadro..
Condiciones d que han de satisfacer los materiales.
9
Art. 6.” Los mampuestos que lian de
rendamiento de los patrocinados pertenecientes á Bienes Embargados que se encuentran en el Asi-1 lo de San José, ofrece por Cada uno la cantidad de I
.... pesos en oro mensuales, ateniéndose en uu to picarse en las maniposterías serán de la mejor ciado á las condiciones citadas.	-	j se qué se extraiga délas canteras que abastecen
Fecha y firma.	! *a ciudad, y de tamaño proporcionado ftl expesor
¡ del muro, pudiendo emplear el cpntratista alguna
ern-
ia.
Se pondrá en el sobre: “Contiene proposieio- i piedra déla quo produzcan las excavaciones para > do patrocinados de Bie- I enripiar solamente.
nes para el arrendamiento nes Embargados.”
Habana Junio 14 de 1881.
Cirios de Rojas.
que se le abone mensuaimento la obra ejecutada, j de cotización en plaaayen elidía (fo que ajé veri íleon arreglo á la certificación facultativa corres- que el depósito. Terminada la ' licitación se de
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Presidente do la Audiencia de Puér.o-Príncipe, con fecha 23 de Mayo último, dice al que lo es de la de la Habana, lo que sigue: “limo. Sr.—Por acuerdo del Tribunal Pleno de esta Peal Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha dispuesto hacer pública la circunstancia de no existir en el J uzgado de Baracoa, perteneciente á este territorio oficios de Procuradores enagenados le la Corona, y ser por consecuencia ilimitado el número
Art. 7.° El ladrillo cera de la mejor clase i que se encuentre en esta ciudad, bien cocido, du. | íto, de buen sonido, de, grano tino, y sin grietas i debiendo conservar sus buenas,cualidades después de haber permanecido una bofa en el agua. Sus dimensiones serán las comunes, esto es, 0,m28 de longitud, 0,ml4 de ancho y 0,m06 do grueso.
Art. 8.° La arena será precisamente de rio ó mina, silícea y sin partículas terrosas, debiendo emplearse exclusivamente la de grano fino.
Art. 9.° «La cal procederá de piedra dura, estará bien cocida y limpia de materias extrañas, y se tendrá depositada á cubierto.
Art. 10. La cal hidráulica será de la mejor que se encuentre en ’a plaza, se conservará en barriles en lugares secos y resguardados de la intemperie, debiendo probarse la de cada uno antes de usarla.
Art. 11. El recebo lo constituirá el detri-
pondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará ei uno por ciento mensual, como interés por (.1 retraso,.
Art. 27. Si . el contratista ■ contraviniere á algunas de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé cn la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Obispado, y á propuesta de la Dirección del Cementerio, multas de veinte y cinco, cincuenta y cien pesos, que se le descontarán do la primera certificación que se le hubiese de expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta'clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 28. El plazo de garantía, contado desde la fecha de la recepción provisional de los trabajos, será de seis meses, terminados los cuales se efectuará la recepción definitiva, si estuviesen do recibo.
Art. 29. Los gastos de .anuncios que Ocasione la licitación serán abonados por la persona á quieñ se adjudiquen las obras.
volverá este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador basta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de ¡a deuda consolidada del Estado ó en aecionos dol Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique la fianza, como garantía del cumplimiento do su compromiso.	■
12.	El Estado abonará por eL viaje redondo de cada gánguil doce pesos en oro ó su equivalente en papel al tipo que señale el Gobierno para la satisfacción de sus compromisos en el mes en que haya de verificarse el cobro,
13.	Todos.los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pagos se harán por medio do libramientos á su favor expedidos por la Ordenación de Tagos contra la Tesorería Central.
14.	Los anuncios que se llagan én el periódico oficial para la celebración de la subasta y ios gastos de la otorgasiou de la escritura d(l remate, serán de cuenta del contratista.
Habana 11 de Junio de 1881.—El luspect i General, Leonardo de Tejada.
gnu las propuestas del Ingeniero J efe de la T
ro-
8.	a Se abonará al contratista odio y medio pesos en oro por cada fanega de maíz consumida por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
9.	a La duración de esta contrata será por ol término de un año, contado desde el dia de su adjudicación.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pa go, que acredite lmber depositado en Areas Peales, la cantidad de cien pesos en oro ó sn equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese' señalado, ó cn papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de Ja Habana al tipo de cotización eu pía. za el dia en que se verifique ol depósito; cuyas cuitas dé pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones ño hayan sido admitidas reservando la correspondiente ¡il postor preferido para formar parte de la fianza definitiva,
11.	El Contratista, para responder al cumplimiento do estas condiciones depositará en Arcas Peales en calidad dé fianza la sui.mi.de trescientos pesos en metálico ó su equivalente en bonos dol Tesoro al tipo jim el Gobicrnd hubiese señalado ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó W acciones ' del 1 limbo Español 9e*la Habana, al tipo de cotización en plaza, el dia en que se constituya la fianza; ia cual le será devuelta al terminar el suministro de maíz, a quo so refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las lia cumplido- satisfactoriamente.
12.	Los pagos se harán en oro ó en Billetes 'del paáníoí Español de la Habana con la bonifica-(doh (pie el Exorno. Sr. Gobernador General, hubiese dispuesto en el ines qne tenga .lugar el
/suministro de maiz; por medio de libramientos expedidos por la Ordenación Generel de Pagos, con-tríi la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago.de rentas, impuestos y derechos dol Estado cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
13.	Es obligación del contratista ejecutar
cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento (je estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de veinte y cinco de Diciembre do mil ochocientos sesenta y siete aun miando no'se hallen 'c>;presúmante estipulada« en este pliego siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.,	.
14.	Los gastos .de anuncios que ocasione ia licitación, será do cuenta de Ja persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 11 de Junio de 1881.—-El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Inspección General die Obras públicas,
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador
de ellos cn esa localidad con arreglo á lo que dis- j pone'el artículo 139 de la Real Cédula de 30 de j-tus qne resulta al picar la piedra caliza dura, ó Enero do 1855; y como se carece allí de esos fun- j cu su defecto granzas duras que sean capaces, de cionarios; ruego á V. S. I. se sirva mandar publi-! foyu ar un pavimento de buenas condiciones, car esos antecedentes en la Gaceta oficial deesa! Art. 13. Todos.¡os materiales serán exami-Capital con el fin de los que se interesen á ser ha- nados antes de ser empleados por el Director, sin bilitados para el ejercicio de esas Procuras presen-1 que esto suponga recepción y sin que por consiten á este Tribunal sus respectivas solicitudes do- j guíente cese la responsabilidad del contratista cumentadas, de cuya publicación espero se sirva j hasta la recepción de las obras.
Y
S. I. hacer la comunicación oportuna.’
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Junio 14 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Modo da ejecución de las obras.
Art. 13. El Director facultativo de las obras j del Cementerio, bajo cuya inspección se ejecata--J rán las del presente proyectó, hará eí trazado y | replanteo de las mismas con arreglo á los planos . aprobados, valiéndose de piquetes referidos en ■Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. ¡ cuanto sea posible á puntos invariables que sirvan Obispo Diocesano se saqúen á pública subasta las de comprobación.
Obispado de la Habana.
obras (pie comprendo el proyecto aprobado de terminación de las calzadas de los Cuarteles del S. E. y N. E., obras de desagüe de los mismos y habilitación de una parte del Cementerio especial de No-católicos, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de veinte y cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta y ocho centavos en oro y pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado el dia 30 del actual y hora de las 12 de su mañana para el acto que tendrá lugar en la Secretaría de esto Obispado (Habana 58) donde se encuentran de manifiesto los documentos que- constituyen el proyecto.
La subasta se celebrará con estricta sujeción á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. En consecuencia las proposiciones se presentarán en pliego cenado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto; se ajustarán al modelo adjunto-, é irán acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Ma-yordomía Tesorería de los Cementerios la cantidad de setecientos sesenta y nueve pesos veinte y cinco centavos en oro á que se refiere el art. 24 del pliego de condiciones, siendo do advertir que serán nulas las proposiciones que falten á oual-
Art. 14. Las tierras provenientes de las es-cavaeiones.se emplearán en los terraplenes de las calzadas y dei cuadro núm. G del Cementerio espe cial de No-católicos, y las sobrantes, sin excepción alguna, se arrojarán en los Cuarteles del N. O. y S. O., ea los sitios que al efecto se irán designando. Por lo que hace á la piedra, la que sea apli-eable’pór sn clase á la conservación délas grandes rías centrales y exterior del N., se apilara en la forma y en los lugares inmediatos á los de extracción (juo señale el Director citado.
Art. 15. Antes de proceder á extender la ca-Pa de recebo, ejecutará el contratista las operaciones de apisonar, retinar y correr de niveleta la
caja de la calzada, y volverán á retinarse las obras
después de concluido el recebo, dejándolas perfectamente perfiladas según la forma que deban afectar y dimensiones que les Corresponda con arreglo al proyecto. Para la compresión del recebo "se empleará un cilindro cuyo peso no sea inferior á mil kilogramos, procediendo á pasarlo sobre aquel las veces que sea necesario para conseguir su completa consolidación, cuya operación deberá favorecerse con ol riego si la estación en que *e ejecuten les trabajos lo hiciere necesario.
General, en 7 dei que cursa, el pliego de condiciones quo ha de rejir en la contrata del servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia del puerto de la Habana durante el año e.ionórnico próximo venidero, bajo el tipo de doce pesos oro por ei viaje redondo de cada gánguil, y dispuesto se lleve á efecto por esta Inspección General la correspondiente subasta de dicho servicio, lie señalado el dia 30 de! actual á las dos de la tarde para verificar el acto, que tendrá lugar m las Oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69, bajo el pliego de coudioiO nes aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modolo adjunto y se presen:aran en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, debiendo acompañar á las mismas la carta de pago de que trata la condición 11.03 de las del pliego de condiciones arriba citado. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda cjel tipo señalado en el pliego de condiciones. Si.se presentaran dos’ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación ver bal entre sus autores, por espacio de diez minutos, 8¡eudo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 11 de Junio de I8sl genera), Leonardo de
-El Inspector
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del anun-
cie it.serto eu ol nú aero... do la Gaceta do la
Habana, correspondiente al dia... del actual, y de ios requisitos que se exijen para la adjudicación eu pública subasta d J servicio de remolque de gánguiles dol tren de limpia de este puerto durante el año económico próximo, y de todas las obligación es-y derechos que señala el pliego de condiciones qne ha de rejir en la contrata, se compromete á tornar por su cuenta el mencionado servicio, por la cantidad de... (la cantidad en letra) el viaje redondo de cada gánguil.
Fecha y firmaj
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral en 24 del que cursa que por esta Inspección se proceda á subastar el suministro de maiz necesario para el ganado perteneciente al ramo de Obras Públicas en la Provincia de Pinar del Rio durante el año económico de 1881 ú 1882, bajo las prescripciones del pliego de condiciones aprobado al efecto y que a continuación se inserta, he resuelto señalar el dia primero del próximo mes do Julio para que tenga efecto la indicada subasta, á las dos de su tarde, en el local quo ocupa esta Inspocciéh ‘General (Príncipe Alfonso núm. 69.)
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y-se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora leí acto.
Los pliegos do proposiciones deberán contener la carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería General de Hacienda, corno garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad do cien pesos en oro ó su equivalente en las especies que determina el pliego de condiciones mencionado.
Serán nulas las proposiciones que no se ajusten á dichas prescripciones y aquellas on quo el tipo de la oferta exceda dol precio quo se fija en el citado pliego como valor de cada fanega de maiz.
- En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entro sus autores por solo diez minutos.
Habana 11 de Junio de 1881.
El Inspector General,
Leonardo de
Contaduría General de Hacienda,
Nsgáciado de Compulsas.
M. núm. 70.—F. 409.
D.a Mercedes Mendoza, viuda de D. Baltasar Velazquez Cuéllar, Catedrático quo íué de las Escuelas Profesionales de esta Capital, ó persona que lo represente se servirá presentarse en. este Contaduría general en dia hábil para enterarle d" un asunto que le concierne.
Habana 13 de Junio de 1881.—Bolívar. :h
1). Núm. 276. F.° 211.
Doña María de Jesús Teodora y Doña Luisa Paulina Rodríguez y Jiménez, huértauaa de fijóse Rodríguez Castro, escribiente que fue do la Contaduría de la extinguida Factoría do Tabaco« do esta Isla, ó persona que les represento, se servirá presentarse en esta Contaduría General cui din hábil, para, enterarles de un asunto que lo concierne.
Habana 14 de J unio de 1881.—J. J. Lo-
Usar.
Negociado de Repares. T.—Núm. 587 —Y." 31Ó.
Modelo de
proposición.
Don N.. .. N.. .. vecino de...., enterado del anuncio publicado cn la Gaceta Oficial de la Ilal Vana.del -din...., de la Instrucción de subastas vigente, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio corres-pondie^q^ul suministro de maiz para la Provincia de Pinar .del Rio y de todas las obligaciones y derechos que-señalan los documentos que han do regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de (el importe se-expresará en letra.)
Fecha y firma.
Los Sros. D. Alejo Gutiérrez de Pabaleaba, D. Federico Martínez, I). Joaquín Calve?, y D. Miguel Maefredi, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General cn hora y dia hábil y término de quince, A reeojer les pliegos de repares deducidos en el examen da la cuenta de operaciones del Tesoro de esta lúa del mes de Abril de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. .
Habana Junio 2 de 1881.— A. J. Bo'íciar.
T.—Núm. 592.—F.“ 307.
D. José Benito Feruundoz, su apoderado o herederos en caso da que hubiese tallecido, so servirán presen tarse ‘en esta Contaduría General én hora y dia hábil y término de quince, á reco-jer el pliego de reparos deducidos en el exáiueñ de la cuenta de Operaeiooeu d#l Tesoro de «