PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
ISiám- 127-
Viórnes 10 de Junio de 1881.—Santa Margarita reina de Escocia.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PUOIGBi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEOO GENERAL! LA ISLA DE GUfii,
HACIENDA.
A propuesta de la Dirección General do Hacienda, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1° Cumpliendo los preceptos del Gobierno de S. M., comunicados por telegrama de 16 de Abril último, que se anunció en la Gaceta de 19 del mismo mes,
se amplía el plazo señalado por mi decreto de 28 de Enero último, para que rijan las nuevas Ordenanzas de Aduanas en esta Isla, al dia 1° do Julio próximo, y en la parte relativa á los manifiestos de los Capitanes, en los plazos siguientes:
1" Desde el día l9 de Julio, para los buques procedentes de las costas orientales de la América del Norte, del Golfo do Méjico y de la América del Sud, hasta la desembocadura del Orinoco; como también á los procedentes de las Islas Bermudas y de las demás Islas situadas en el citado Golfo y en el mar de las Antillas y de las Caribes.
2.° Desdo l9 do Agosto, á los procedentes de las costas orientales de América
del Sud, desde la embocadura del Orinoco hasta el Cabo de Hornos; á los procedentes de toda Europa, de las Islas Canarias, de las de C;.bo Venie y de las Azores, y á los procedentes de las costas Septentrional y Occidental de Africa, hasta el Cabo de Buena Esperanza.
A 3? Desde 1? de Setiembre, á los procedentes de las partes no mencionadas en los números anteriores.
Art. 29 En todo lo demás queda vigente mi decreto de 28 do Enero último, publicado en la Gaceta de l9 do Febrero y sucosivas.
Habana 6 de Junio de 1881.
Bamon Blanco.
Libertos.
A istala demanda contencioso-adminis-trativa, interpuesta por el Dr. D. Miguel Yillanueva y Gómez, á nombre y con poder bastante do 1). Ursulo Medina, contra la resolución de 10 de Febrero último, do la Junta Provincial de Patronato de la Habana que, revocando en acuerdo de la local de la Catalina, declaró completamente libres á los patrocinados Pedro, Antonio, Martin, María y Justa, con arreglo al inciso G9 dol artículo 79 de la ley do abolición de la esclavitud de 13 de Febrero do 1880.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organizaciongle los Consejos
en las provincias de Ultramar y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo del propio año de 1880, para la aplicación de la ley expresada.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución cont ra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer do la Sección de lo Contencioso, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal, D. Agustín Duque de Hcredia, para que represente á la Administración.
Habana 6 de Junio de 1881.
Bamon Blanco.
Instrucción para la Administración y Contabilidad municipal, formación de Presupuestos y rendición de Cuentas.
MODELOS QUE SE CITAN.
V	MODELO N.° S.
BtiElft B1IKTEABA8 I Mili, donde, como Contador Interventor doy asiento á los gastos é ingresos que ocurren con cargo al presupuesto de este ejercicio y se numeran los libramientos y cargaremes que ellos producen. W
NUMERO de los libramientos			CANTIDAD DEL PAGO.			NUMERO de los cargaremes		! CANTIDAD DE i! ENTRADA.!	
que se		GASTOS.	Pesos.	Cts.		que se expiden.	INGRESOS.	{ ~	
expiden.					i			; Pesos.	Cts.
1	Satisfecho	á D. 		 . 			 ...			! ¡	1	Entregado por I).	i !	;
	por libramiento can i t ulo	ñor	que expido con este número, con cargo al artículo			:		según cargareme y carta de pago que se expiden con este número, por cuenta del artículo capítulo en concepto dn	j	
					í				
		Dia			|	•	DIA		
	&. <fc.				i		&. &.		
j ■ • . 1	i	, . ’ ■... /. _ ’■} V . "	; ! I	| j } . i	i ¡ 1 i ' 1 ! i i . t- j }	; ) •	\ ' .' ■ ;. , •i ....... M ' ' .		1 Ì
	■ : '■ : ,* >	. 1 v‘ x. «	t	-1 1		J 1 1 i f- | 1	; ■ ■ - ....... í ... .. . . : i		
(l) Esto libro so va totalizando por meso?, para que su resultado paso al Libro Mayor y sirva do comprobante al Arqueo de fondos.
SECRETARIA
Ayuntamientos.
Circular.
“Exorno. 8r.: —Con el titi de esclarecer las dudas que pudieran suscitarse en la recoustitu-cion de los Ayuntamientos de la Isla, que ha de tener lugar en 1.° do Julio próximo, por efecto de la renovación ordinaria de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido aprobar las siguientes regla0, dictadas en armonía con los preceptos de la Ley.
1.85 Los actuales Alcaldes continuarán en el desempeño de sus cargos, aunque cesaren eu el de Concejales, hasta la resolución dol Excmo. Sr. Gobernador General, eu vista de las ternas que, para proveerlos, so propongan por los Ayuntamientos.
2.	a El dia 1. ° de Julio del corriente año coearán en sus cargos los Concejales que debieren salir del Ayuntamiento, según el serteo verificado, y tomarán posesión los electos en su reemplazo.
Al efecto el Alcalde dispondrá so convoque al Ayuntamiento y Concejales electos, y reunidos, leerá la lista de los salientes, declarando que cesan en el acto, y después la do los electos para reemplazarlos á quieueB en el acto también dará Posesión de1 sus cargos.
Retirados los primeros se constituirá en se-•ion el Ayuntamiento y procederá á la elección de candidatos para las ternas de Alcaldo y Tejientes de Alcalde. En la votación no podrá to-J^r parte el Alcalde si no fuere Concejal ó hu hiere dejado rie ser'o.
3.	a Los Alcaldes que continúen siendo
Gmccjalen pueden fi 'urar en las ternas para el propio cargo ó el de Teniente de Alcalde.
4.	a Los Tenientes de Alcalde que sii-an j siendo Cornejales, continuarán desempeñando ¡ sus cargos hasta que el Excmo. Sr. Gobernador i General designe, dentro délas respectivas ternas los que hayan do reemplazarlos.
Los Tenientes de Alcalde que hayan dejado do ser Concejales serán susti’uid rs hasta la expresada designación por el Concejal decano y sucesivamente por los de mayor edad, con arreglo á lo dispuesto eu los artículos 96 y 115 de la Ley Municipal; y
5.	° Se cuidará de cumplir cuanto dispone la Ley citada y particularmente las prevenciones de los artículos 58, 51 y 65, prescindiendo del nombramiento de Alcaldes de barrio, quo corresponde hacerlo al nuevo Alcalde.
Lo quede órden de S. E. tongo el honor de comunicar á V. E. para su debido y exacto cum-1 plimiento.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la ; Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Jumo de 1881.
El Secretario dol Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de Cdr~ celes y Prcsklios.
No habiendo tenido efecto por falla de lici-tadores la subasta del suministro do*víveres del { Presidio de Puerto Príncipe durante el año eco- i nómico de 1881 á 82, celebraba el dia 30 del j mes de Mayo último, so ha acordado por 8. E. que se convoque nuevo remate en esta capital y Puerto Príncipe el dia 20 del corriente mes, bajo ’'guale« tipos y condiciones <pje jas expresadas eu ’
el pliego inserto en la Gaceta do 27 de Abril próx ruó pasado.
Lo qui se auuneia al público para su conocimiento y efectos correspondientes, haciendo presente que esta segunda subasta será también 8 multánea, celebrándose en esta capi’al en la Secretaría del Gobierno General y en Puerto Príncipe ante el Excmo. Sr. Go ornador Civil de a niel a provincia.
Habana 0 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadoros la subasta dol suministro de pan del Presidio de Puerto Príncipe duranto el año económico de 1881 á 82, celebrada el dia 80 del mea de Mayo último, se ha acordado por S. E. que so convoque < uevo remate en egti capitul y Puerto-Príncipe para el dia 20 del corriente mes, ba o iguales tipos y condiciones qne las expresadas eu el pliego i serto en la Gaceta dol 27 de Abril próximo pasado.
Lo que se auuneia al público para su conocimiento y electos cor’ospondicntos, haciéndose presente que esta segunda embasta será también simultánea, celebrándose en esta capital en la Secretaría del Gobierno General y en Puerto Principo anto ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de aquella provin- ia.
llabana 6 de Junio de 1881.
Joaquin Carbonell.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 2147.—Negociado 3. °
No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta del servioio tele.óüiao iatotior, qq« tuvo lugar el 3f de Mayo próximo pasado,
cuyo nliego de condiciones so publicó en la Gaceta Oficial del 26 de Febrero último, el Exorno. Sr. Gobernadar General se ha servido acordar se publique segunda convocatoria para la subasta del menc’onado servicio, bajo las mismas condiciones, señalando para el acto el 30 del presente en el punto y hora le cos’umbre.
Habana 2 de Judío de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 2174.—Negociado 1. °
Tor el Ministerio Ultramar se ha comunicado al JSxcmo. Sr. Gobtruador General de esta isla, con fecha 7 de Mayo último, la Real ór-den siguic te:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., i úmero 573, á la que acompaña una copia del expediento relativo al anticipo de ¡n cncia para la Península al Director do Sección de tercera del Ramo de Telégrafos de esa Isla, D Eduardo González Campos, 4 fin do restablecer su salud, cuyo mal estad • so acredita debida-mei te, S. M. el Roy (q. D. g.) do conformidad oon lo propuesto por V. E., se ha servido aprobar lo actuado acerca de esto asunto, ampliando hasta seis meses el tiempo de la expresada licencia.—De Real órden lo digo á V. E. para si conocimiento y dcmá3 efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 2S de Mayo último el cumplimiento de la prci’,sertu Real órd >n, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio do 1881.—El InspocHr general iuteriDO, Bernardo Arrondo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Jefatura de expedientes.
A consecuencia de expediente que so ei"uc contra I). Federico Mantici [hijo] en cobro°de pesos para reintegrar al Estado por falta de cumplimiento j or dicho señor al contrato celebrado con la Administración Militar, y en virtud de ór .en auditonada del Excmo. >r. Capitán General, se saca á pública subasta loa electos embargados á Mantici, consistentes en varios mueblen do ufo y una máquina de vapor con sus accesorios de [ u .adería ó galletera, cuyos efectos pueden ver-c do diez á cu»tro de la tardo todos loa dias hábiles, los primeros en la calle do la Zanja número 5, y los segundos eu la de Sau Miguel, esquina á la de Oquendo, eu cuyos puntos están depositados.
La subasta tendrá lugar ol dia 15 del pro-eeute mo°, ¿ la una do su tardo, eu oata Comisaria de Guerra, sita callo de Tacón número 1, n cuya Oficina se halla do manifiesto el pliego do condiciones y relación de los efectos con la tasación pericial, a ivirfiendo no so admito ninguna proprsicion quo no cubra dicha tasación.
llanana 1. ° (lo Junio do 1881 .— Yaleuuno García.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Beparos.
T. núm. 586, f.° 311.
Don Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Berbén, «na apoderados ó su- hoiederos en ca90 de quo hubiesen falheido, so servida presentarse en esta Contaduría General en hoja