Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado |>or la Junta Económica del Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en C'ientuegos, durante Un afta, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta ñ continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital, ante la mencionada Junta, á la una de la tarde del dia 24de Enero próximo, y ú la propia hora y dia, en la que ha de constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que de órdeu de S. S. se anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramon M. Jiménez.
Pliegos de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación durante un año, el suministro de efectos je consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados eu Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 18, 19, 21 y 28 del pasado.]
Aoordado por la Junta Económica del Apostadero, se saque á pública lioitacion el suministro de galleta, pan fresco, harina y »acos de heoiquen que puedan necesitar los noques y demás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos, durante uo afi», con estricta sujeción al pliego do coudicionea que se inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tinga lugar en esta Capital ante la mencionada Junta á las Vi del dia 24 de Eaero próximo y á la propia hora y dia on la que ha de constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Ma-riua.
Lo que de órdon de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el citado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramon M. Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen que necesitan por el término de un año los buques y atenciones de Marina de la provinola de Cieoíuegoe-
(El pliego de condi cienes se publicó en la Ga-oota ds los días 16,17 y 18 del pasado.)
NEGVNDA SK(tlO\.
Ordenación
General de Pagos de Cuba.
de la Isla
Habiéndose extraviado el libramieuto número 368, por valor de 102 peeo3 oro, á favor do JD. Antonio Lago, Habilita lo del Cuerpo (le Policía de la provincia de Puerto-Príucipe, para fasatiscer el alquiler de la casa que ocupa la Jefatura de dicho Cuerpo v cuartel de Orden Público, en el mea de Diciembre del año próximo pasado, expedido por esta Ordenación en 16 de Marzo siguieute, con cargo á la Administración Económica de la citada provincia, se hace público el extravío de dicho documento cou el objeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder se sirva entregarlo en el término de treinta días en la dependencia de Hacienda en que le sea más fácil verificarlo, para bu remisiou á este Centro, en el concepto de que veucido dicho plazo será declarado nulo y de ningún valor el expresado libramiento.
Habana Diciembre 21 de 1880.—El Ordenador general Delegado de Pagos, Luis Ga-baldón.
El m'érooles 19 do actual á la una de la tarde se reinal atún en el Almacén de uvei ías 399 sacos arroz procedentes del vapor «Rita» do Liverpool. llaDana Enero 14 de 1881.—Barca.
Clases Pasivas.—Revista semestral.
Siendo este el último dia de la revista anunciada en la Gaceta Oficial, según previene la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y la Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos Be presenten en los meses de Enero y Julio de cada año ep acto de revista, y faltando aun muchos de los interesados sin haber llenado este requisito, se proroga la actual revista basta el 25 del actual inclusive, con el ñu de evitarles los perjuicios que se les irrogarían á los que aun no lo han verificado.
Habana 15 de Enero de 1881.—El Ordena dor, Luis Gabaldon.
Administración Económica dala provincia de la Habana.
Termiuados los uniformes que lian de servir en lo sucesivo de distintivo espeoial á los encargados de esta Económica de la cobranza á domicilio de los reoibos quo no so hayan heoho efectivos dentro de los plazos señalados en la Ssccion respectiva, se ha-oo públioo por medio da los periódicos oficiales y otros (le mayor circulación, á tío de que desde el dia 15 del actúa) no se baga efootiro ninguno de ellos sin que sea presentado al cobro por dichos, dependientes, que se distinguirán por su trago, compuesto de las prendas siguientes:
PdDtalou de rayaiillo cou franja verde partida con un vivo negro.
Cñ'iqueta de idem con cuello vuelto también verde, oou las iniciales en sus extremos H. P.
Sombrero de pauamá con una ohapa dorada al frente de la copa con las mismas iniciales y el nú mero de orden en su centro.
Además de esto distintivo, todo recaudador irá provisto de su correspondiente cédula y credencial marcada con un número igual al de la chapa; ia que estará en el deber de exhibir á los señores contribuyentes cuando estos lo soliciten, así como á los agentes de la autoridad gubernativa.
Habana 8 de Enero de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
AdnMniHtr ación Local de Aduana.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 33344 9
idem de almaoenes................. 13286 5
Total......$ 46631
Contraído en esta fecha.
48
Por importación........................$ 28952 82
Idean exportaoioc........................ 4569	91
Idem multas............................... 152	48
idem derechos de navegaoion.............. 1487	30
I lem comisos....................................
Idem depósito mercantil..........................
ídem intereses de pagarés....•................ ...
Total.......,$ 35162 51
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 12810 36
ídem exportación,........................ 4569	91
Idem multas............................... 233	72
Idem derechos de navegaoion.............. 1487	30
Mera comisos................................. ...
Mota depósito mercantil..........................
Ido:A intereses de pagarés.......................
Total......$ 19101 29
Habana 15 de Enero de 1881.—El Contador, Fíe-de Rayés.—Yw. Bao,—El Administrador, Barca.
El rniérco’es 19 del actual á las dooe do su mañana, se rematarán eu el Almuoen do averias do e»ta Aduana 397 sacos arr z, procedentes del vapor esjañol «Rita» de L’vcrpco1.
Habana Enero 15 de 1881.—C. Barca.
E' m'érooles 19 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esla Aduana cuatro cajas, conteniendo 920 ledos hilo en carreteles, caídas en pena de comiso por resultar do exceso al despachar la hoja 9160 del vapor español «Federico,» valoradas dichas cajas en 1350 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Eaero 13 do 1881.—C- Barca.
El miércoles 19 á las doce y media de su mañana, se rematará» en los almucenes de esta Aduana, una caja, conteniendo 15 kilos carbonato de amoniaco y tres y medio kilos aceite de rec’no, caídos en pona de comiso por haberse conducido á e-te puerto sin ia gu:a correspondiente, valorado en junio en nueve posos ero, llenándose en el acto las formalidades prevenida*.
Habana Enero 13 de 1881.—C. Barca.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 3?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento s3 saque Je nuevo á pública subasta el arbitrio «Lid de gallos» en esta oiudad y su término municipal, con ia advertencia do que el término del contrato será el de cinco años en vez de uno corno marca el pliego de condicione», y que sólo se abonará al tomar po-sesión del mismo, la suma de 20000 pesos oro, que corresponde al primer año y así sucesivamente se abonará adoiantada la mifma can .¡dad al principio de cada año, hasta el quinto que cumple el Contrato; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, ha señalado para que teoga efecto el remate, el dia 19 del entrauts mes de Enero á las 3 de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con es-tiicta sujeción al pliego do condiciones publicado en el Boletin Oficial del dia 12 de Octubre último.
Y de orden de S. E. se publica parn gañera! conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo,
Monte de Piedad.
DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlos ó rescatarlos, pues de no verificarlo así hasta el dia-21 del presente se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá lugar el dia 22 del mismo y sábados siguientes.—El Director, El Conde de U. de León y Maroto.
La relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Noviembre último, se publicó eu la Gaceta de los dias 12 y 13 del corriente.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Francisco y D. Rafael Bombalier, se les convoca por este medio á fin de que derLo del término de diez días contados desde la fesba eu quo se publique el primer anuncio, ocurrao á esta Junta oalle de Empedrado número 32, pata que evacúen las citas que les resulta en el expedioute que ha promovido el moreno José Ricardo Palmer en solicitud de su libertad.
Habaua y Diciembre 31 de 1880.—Arias.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Vacante la plaza de segando Módico de osta Real Casa por fallecimiento del Dr. D. José Redondo y Salpoa que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Genera', ha tenido á bien disponor so cubra dicha plaza por oposición, según lo previene el art. 43 de las Ordenanzas de este Establecinreuto; y en eu consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador civil Presídeme de la Junta de Gobierno del expresado Real Asilo, se ha servido ordenar que por espacio de 30 d'as, contados desde la feoha de este anuncio, se convoque por la Gaceta y Boletín Oficial á todos los profesores de Medicina y Ctrujía que deseen aspirar á la citada plaza, dotada coa el sue'do anual do no-vec'entos sesenta pesos en oro, á fin de que los interesados puedan presentir eu esta Secretaría situada en la misma Real Casa, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución, los respectivos títu’os; en el concepto de que debiendo proveerse el destino por rigurosa oposición, se avisará anticipadamente por medio de los propios periódicos oficiales, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E., expido la presente.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana.
Escuela preparatoria para maestros.
Quoda abierta la matrícula del nuevo curso, y los que des?en insctibirse, pueden acudir á la Secretaría de dicha Escuela (Paula 38) do 8 á 11 de la mañana, desde esta fecha hasta el 20 del corriente.
Habana 10 de E aero de 1881.—El Secretario, Ldo. Francisco Rodríguez Ecay.
personal tiene el nombre de Pedro Pino Perez, cuyo domicilio se ignora por haberlo mudado de la callo de la Gloria número noventa y uuo de esta capital, y usando de las facultades que me conceden la» Reales Ordenanza», por esto segundo edicto y pregón, cita, llamo y emp'azo a' referido Gorman González Gorrín [i>] Pedro Pino Perez, para que en el término de veinte (lias se presente en esta Fiscalía, sita eu el Castillo del Morro, para responder á los cargis quo contra él resultan en la referida sumaria; segnro de que será oido oolno en justicia 00-rrespord". Y do no vorifiourlo se seguirá la sumaria remondando en rebeldía.
Castillo del M >rro 26 de Diciembre de 1880.— José Barroiro.—Vi? Bug—El Alférez Fisca1, Urbano Moreno.
Militar do esta plaza de los artículos de su comercio
quedan obligados a satisfacer inme Ratamente á la Dirección do la Giceta Oficial el importo dolos anuu nos que aquella hubiere insertado en ' u periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del lotal de la oantidad á quo aquellas asciendan si uno solo í'uore el que suministrare tolos los artículos de la licitación, y l or todo» loa quo tomaren parto en olla á proruteo do las cantidades á que so calcule asciendan en el mes el suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Euero de 1881.—El Saoretario, José MonteresL
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose cual pueda ser el actual paradero del Teniente qu» fué del Batallón Cazadores Movilizados de Caí-tilla, D. Emilio Coronado y Romeio, del cual interesa saber el punto de su residencia como también el pueblo de su naturaleza y demás generales, se hace si ber por sise encuentra en esta Capital ó en alguna de las provincias de la Isla se presente eu el término do treinta días desde la fecha da esta publicación en el ex-Convento de San Agustín; y si hubiere al gana persona que pueda dar razón del expresado D. Emilio Coronado, lo verificará de la manera que lo sea más fácil con objeto do evacuar un acto de justicia.
Habana 28 ds Diciembre de 1880.—El Comandante Capitán Fiscal, Luis Giménez.
Primer Tercio de Guardia la Habana.-
Civil.—Comandancia de -Fiscalía.
D. Emardo Marcó Balabasquor, Teniente de la 19 Cjmpañía del primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana, y Juez Fiscal de la sumaria que se instruyo oon motivo do haber dado muerta una pareja del Instituto al piisauo D. José Ramos Orihuela (a) el Pelado, al iutentur este fugarse siendo conducido por estos la madrugada del 19 de Noviembre del corriente año.
Ignorándose el paradero de tres sugetos que od dicha madrugada y en la calzada de la Gallega intentaron quitarles á dicha pareja el preso que con ducia; en uso de las facultades que concede el Rey [q. D. g.] á les Oficiales del Ejército para estos ca sos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el plazo de 20 dias se presenten á dar sus descargos en la casa Cuartel do este poblado, donde se les administrará recta justicie, y de no hacerlo así so les juzgará en rebeldía.
San Francisco de Paula 26 de Diciembre de 18S0.—El Teniente Fisca1, Eluardo Marcó,
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.—P.imer Batallón.
D. Antonio Perez de Arismendi, Capitán Teniente do la tercera Compañía dol expresado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, par el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto al miliciano Pedro Lanza Corona, á fin de que se presento en el cuartel de este Regimiento en el término do diez dias con objeto de quo oó sus descargos en causa que se lo sigue por estafa de jamones á los Sres. Colon y compañía, y en cuso de no efectuarlo so seguirá la causa y so condenará en rebeldía.
Guanabacoa 18 de D.ciembre de 1880.—El Teniente Fiscal, Antonio Pdrez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Fiscalía de cansa0.
No Habiendo sido posible la identificación del cadáver del asiático que apareció en el mar tt tando en las inmediaciones de la Maestranza do Artillería el dia 8 do Diciembre del afi > próximo pasado, y al que se le encontró una códu'a do vecindad en el bolsillo de su pantalón con el nombre de Patricio López, natural de Tonquin, soltero, profesión jornalero y da 44 años de edad ó ignorándose las cansas que produjeran esta acontecimiento, se convoca por medio de la Gaceta á los que puehui dar razón sobre los paDioulares que se interesan para aclarar tanto el verdadero nombre y circunstancias que mediaran con e' objeto indioado.
Habana Eaero 4 de 1S81.— luán M. Butler.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, esta Junta ha acordado anunciar una segunda que teudrá efecto el dia 30 del corriente mes y hora de las doce de la mañana en el despacho de la Dirección de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos ciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se anuucia para conocimiento de las dos empresas establecidas en esta ciudad.
Habana 10 de Euero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
bernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernatiya compete conocer en la contencioso-administrativa al Excmo. Coa. sejo de Administración con arreglo á lo prevenido ea" el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17. El individuo que obtenga á su favor el re. mate facilitará dos pliegos de papel sellado para la re. daccion de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de ropas para la Casa general de Ena-
genados.'
Precio en oro.
Comisión Fiscal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fi auoisco Valdés Cissnova, vecino de esta capital y escribiente de la Intervención de Marica (le iste Apostadero, para qu- eu el más bravo plazo eompa-rtzta en esta Fiscalía (Comandancia General del Apo-tadero, á responder ajios cargos que le resultan en la causa que daórdfn superior mstruyo en aveii-guacion de supuestos fr*. udes cometidos eu las Ofioi-uas administrativas; en el concepto que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios conñguientes, leudo juzgado en rebeldía.
Habana 15 de Enero do 1881.—El F.sc J, José M. Autran.—El Secretario, Eugenio Agaciuo.
TEttCERA SECCION.
graduado Plaza de
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán Teniente, segundo Ayudante de la Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta P.aza el confinado del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martas, provincia de Jaén, avecindado en Sautiago de Cuba, hijo de Manuel y do María, de estado soltero, de ofioio del campo, de edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, naris regular, cara redonda, boca regular, barba poca, color bueuo, á quien estoy sumariando por el de-lito de quebrantamiento de condena, y usando de la urisdiccion que S. M. el Rey [q. D. g.] tiene ooDce-dida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto, al referido Joaquín López Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contar de de la feoha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra.
Melilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, Et Escribano, Casimiro Siora.
Orden de la Plaza del dia 17 de Enero de 1881. Servicio para el 18*
Jefe de dia.—El Excmo. S \ Coronal del 29 Batallón de Voluntarios, D. José Ignacio Peñalver.
Visita da Hospital.... LiquidadoiaInfantería.
Capitanía General......) 2.° Batallón de Ligeros
Parada................j Voluntarios.
Balería de la Reina... }	11 erlt* a f1 '
cSodMPríñcipk::.::: } Re5imieM0 IüS0nier0s-
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
José Barreiro Martínez, Cabo primero de la quinta Secoion del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Escribano de la sumaria que se instruye en este Batallón en averiguación del autor de la herida que recibió en l¡rno-che d<.l catorce de Agosta último el Sargento primero graduado segundo de la primera° Sección del mismo Eluardo Miranda Luque, de la que es fiscal el Alférez de la quinta Secoion del prnp;o B Rajón, D. Urbano Moreno Duran. Temendo que evacuar un acto de justicia en e' paisano Germán González GorriD, que ea su cédula
Hospital Mditar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procoderse el dia veinte del corriente á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, aves, huevos, leche de vaca, oaiboo, leña, gisy acarreos entre este Hospital y los Barracones (leí Príncipe que sran necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes de Febrero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la mismí, haberse fijado la hora ae las doce del mencionado día, para que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, podiendo verificarlo en ia Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases quo se consignan en la relación de precios límites.
L01 precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tij o que fije el Gobierno en el mes del suministro; el paso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres V arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanta, do se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á Jos interosos dul Estado, en vista'de la comparación que de las mi unas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutas.
Los autoras do las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por io tanto suministren en el mes próximo al Hospital
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
No habiendo tenido tampoco efecto por falta de lidiadores la segunda subasta celebrada en 20 de Setiembre del año próximo pasado, para contratar el suministro de utenxilios que necesite este Establecimiento durante el resto del actual 8ño económico, y acordado por la Superioridad se saque nuevamente á subasta dicho servicio, ha dispuesto esta Junta que el acta tenga lugar á las doc) del dia veinte y ciuco del mes actual, en la oficina Dirección del referí Jo llospita1, á los precios y bajo las condiciones de las anteriores subastas, según pliegos publicados en las Gacetas de 28 y 29 de Ju lio del expresado año último, que se h -.lian ademas de manifiesto on la Mayor Jornia del propio Establecimiento: adviniéndose que en los artí talos de locería, donde dice Semicupios sevillanos, debe decir, Servicios sevillanos.
Habana 10 de Euero de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Artículos y unidades.
Pesos. Ota.
	10	
... id.	JO	
	12	
	18	
»... id.	15	
	17	
... id.	12	
	12	
	1	121
		40
	 id.		20
	1	
.... id.	5	
	3	6¿
	1	
		25
	 id.		20
.... id.			15
	 id.		25
O... id.		20
		45
	 id.		15 1
		40 :
en-
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 16 de Diciembie pró ximo pasado los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de «Ropas» y «Utiles» que necesite la Casa general de Enagenados duran te el año económico de 1880-81; la Junta Económ ca de esta Casa en sesión de hoy, ha resuelto se publique en la Gaceta Oficial, Diario de la Marina y El Triunfo, la convocatoria, á fin de que los que quieran ser Imitadores á los servicios indicalo3 puedan enterarse de las condiciones que se exijen en I03 pliegos respectivos que se hallarán de manifiesto todos los dias hábiles en la Secret iría de la Excma. Junta General de Beneficencia, situada en el Hospital de San Lázaro y en la de esta Junta Èconómica, potrero Ferro.
Las subastas se celebrarán el dia 25 del mes de Enero actual, comenzándose á las ocho y media de la mañana por el orden que van señaladas, eu las Oficinas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Ferro 3 de Enero de 1881—El Vocal Secretario de la. J unta Económica, Faustino Candi y Romaelle.
Pliego de condiciones para el remate de las «Ropas»
que necesite el Asilo General de Enagenados durante el año económico de 1880 á 81.
1^ El remate tendrá lugar aute la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prèvio de doscientos cincuenta y cinco pesos oro, en la Caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3a Los pliegos se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prèvio que señala la condición 2a
4a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña á esta pliego.
5a ¡ái se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
. 69 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando obligado el contratista á suministrar las ropas que se le pidan hasta fin del presente año económico.
7a Vencido el plazo de la contrata podrá exi-jirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8a Las ropas constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todas en su confección y clase de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación á I03 precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
99 El contratista estará obligado á suministrar las ropas que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento, en el concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibieran los electos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá las ropas á su llegada y si resultare alguna que no reuniera las condiciones de ser de primeia calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente á reco-jerla, reponiéndola por otra de las condiciones exijidas en este pliego; y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas que lará sujeto á lo prevenido en la condición anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de la ropa pedida se comprará también á cuenta del mismo eu la forma que determina la condición 9?
12.	La Casa general de Enagenados pagará las ropas á los precios que se señalan en la nota adjunta, eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habaua, al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al eu que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exijir que aumente ó disminuya el consumo' de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner eu el Asilo las ropas que se le pidau.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador prestar uua fianza de dos mil posos en la Caja del Establecimiento que han de ser precisamente en oro ó en acciones del Bañe ) Español de la Habana, por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza y al verificarlo se les devolverán los doscientos cincuenta y cinco pesos del depósito prèvio, y de no verificarlo en el .mprorogable término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prèvio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de n’nguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la J uuta Económica del Asilo.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Go-
Pantalones dril cazador....
Camisas listado.......	■..... jd.
Blusas dril cazador............. id
Sombreros jipijapa............... id.
Idem paja campeche.............- id.
Chaquetones forrado gante..... id.
Idem sin forro...-............... id.
Mantas para abrigo............... id.
Frazadas de lana gris..............una
Barba española............
Miraguano r........................ id.
Pañuelos de algodón..............docena
Toallas felpa marca K............ id.
Servilletas de hilo.............. id.
Alemanisco de hilo...............metro.
Listado hilo Neuman............... id
Idem costa superior—.....,........ id
Cutré de algodón..........
Zaraza hilo francesa......
Crehuela hilo de una vara ancho.
Idem id. doble ancho......
Percal para túnicos.......
Gante lona superior.......
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.........N..........vecino de.....
terado del anuncio publicado en la Gaceta de y de las condiciones y requisitos que se exijen pura adjudicar en pública subasta el suministro de las “Ropas" que pueda necesitar el Asilo general de Enagenados hasta fin del año económico actual, se compromete i verificar dicho suministro por los precios siguientes: (aquí la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo, el precio á que cada licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de ellos del tipo marcado) siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio,
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate de los “Utiles"
que necesite el Asilo General de Enagenados durante el año económico de 1880 á 1881.
la El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
29 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de doscientos pesos oro en la Caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devol-verá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3a Los pliegos se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio quo señala la condición segunda.
4:.i A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se comprometen á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego.
59 tíi se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
69 El remate no será válido basta que sobre el recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los Utiles que se le pidan hasta fin del año económico actual.
79 Vencido el plazo de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8a Los Utiles constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todos de piimera calidad eu clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidau aunque no estén incluidos en esta relación á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9a El contratista estará obligado á suministrar los Utiles que le pidan mediante uua papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento, en el concepto de que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los Utiles á su llegada y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente á reco-jerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este pliego; y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de los Utiles pedidos se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
12.	.La Casa general de Enagenados pagará los Utiles á los precios que se señalan en la relación adjunta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habaua al tipo oficial del Gobierno del dia anterior a en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir quese aumente ó disminuya el consumo de la casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los Utiles pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador prestar una fianza de setecientos cincuenta pesos en la Caja del Establecimiento, que han de ser precisamente en oro ó acciones del Banco Español de la Habana por todo su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza y al verificarlo se le devolveráu los doscientos pesos del depósito prévio, y de no hacerlo en el improrogable término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna olase por casos lortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Ju0t4 Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la via gubernativa compete conocer en lo contencioso-admi'nistrativo al Excmo. Consejo de Administración cou arreglo á lo prevenido e» el Real Decreto de cuatro de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el re mate facilitará dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Rabana, Diario de la Marina y Triunfo.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del
suministro de Utiles para la Gasa general de Ena-
gnn,j0S'	oto.
Artículos y unidad.
Pso9.
O.
Agujas do	acero............... millar.
Alfileres.,....................kilogramo'.
Botoues......... ..............    gruesa.
Broches............................. Idem.
Cordones de algodón......docena de piezas.
Cinta de hiladillo..... ......¡d. de idem.
Trencillas de hilo.............id. de idem.
Carreteles hilo Taylor, 500 yardas, docena
3 ...
0
... 1 a
1	25
. ST
45 "i zi
2	25