
g1 jj4rá á presencia de sus autoros; y en caso de que hubiere des ó más iguales, se admitirán pujas a la baja Por 8'jl° e* Plsz0 (úez minutos.
Los autoreb de las proposiciones quo obtengan 1» aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el moa próximo al Hospital jlilitar do esta plaza de los artículos de su comercio auedaii obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Guíete Oticial el importe (lelos anuu'ios quo aqueja hubiere inaor'ado en su periódico respecto do dichas licitaoionos; verificándolo del total de la oaotidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el quo suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los quo tomarott parto en olla á prorateo de las cantidades á que so calculo ss-oiendau en el mes el suministro, si esto so efectúa por muohos y por ramos separados.
* Habana 28 do Mryo de 1881.—El SeorotariG José Monleresi.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en este Asilo la suma de cinco mil doscientos veinte y seis posos cuarenta y nueve centavos oro y dos mil pesos en hillet s del Bauco Español, procedente de (I03 legados que deb ut imponers' á censo sobre finca urbana coi todas las seguridades necesarias y á un interés que uo bajará del echo por ciento anual pagadero por mesadas, se hace saber por el presente á fin de que as personas á quienes convenga presenten sus propuestas al Sr. Presidente de esta Junta Económica (I) rector del Asilo) hasta el día 14 del próximo mes de Jun o para elegir la quo se crea más beneficiosa. debiendo ndvertirse que la cantidad que figura en biiletcs se reducirá á oro ni tipo corriente en plaza el dia que se legalice el contrato.
Ferro y Mayo 23 de 1881.—El Vocal Secretario de la i unta Económica, Faustino Canel y Bomaelie.
HabiénJoso tu escotado ni Excm°. Sr. Gobernador General, D. S »miago Rabxza y DjIz, como upe-darado de la sucesión de D. Santiago Alemany, en súplica de que se le extienda'« duplicados de los li-b amientos y cuentas api obadas que en representación dei ció lito do diez mil doicientos noventa y cuatro pesos en oí o, por suministros hechos en el año ic métrico do 18G7 a 03, ex »id eran ).a( oficiáis do esie Aúio, por haberse quema lo los origínalos en el incendio ocurri io en 1872 en la casa núm. 40 calle de' Camp inaiio do U ciulad de la Habana; el Ex< e-leDt'simo Sr. Gol) mador Hi ñera! so ha set vido disponer se [ ublique en la G .esta do G iLiarno y Bolc-tio Oficial de 'a provincia, por ospnc'o do 30 diap, durante en ya leoba podran presentar las reclamaciones que sean justas los que so cre*u con derecho aellas; (lebiepdi. adveriiis> que pasado este tiempo qus (unripls el dia d;ez de Juaio entrante, se ¡ racc-dotú á expedir los duplicados quo se fo icitan, quedan o nn'o» y sin va or ni efjcto los expedidos antc-riórnini f*.
Y en i umplimiento de lo matidado, so puhüca para general conocimiento.
Fer o 11 d« Mayo do 1881.—El Vocal Secretario de la Junla -Keouómieri, Fauttino Canel y Ro-maolle.
4. 55 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales k>3 números de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 31 bolas qué hayan saldo en el sorteo.
Habana 24 de Mayo de 1881.—Pastor de Eli-zalde.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo sido nombrados Stibgoborimdoros primero y segundo respectivamente de este Banco los Sres. 1). José Ramón de Haro y D. Emilio. Moyano, por Real Decreto de 22 de Abril último y comunicada á este Establecimiento por la Secretaría del Gobierno General en 21 del actual; y tomado posesión de aquellos cargos por los expresados Sres , en el dia de hoy ante el Consejo de Gobierno y llenado los demás requisitos que exijo para estos ' actos el artículo 38 del Reglamento vi-jcnt.c; se lnvee público por este medio para cono-jiiniento general yá los efectos que correspondan.
Habana 23 de Mayo de 1881.—El Goberua-lor, José■ Cánovas del Castillo.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos'de la renta de Aduanas, que han. sido amor tizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
N? DE LAS BOLAS QLE REPRESENTAN LOS lotes.	HUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				CxJ CO =3 O CU -3 «2 CO CO . -e £>J w -J 03 UO gS3S ás	NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
io	Del	1501	al	1800	1 OH/! Del		109901	al	109700
21	))	2301	))	2400	¡161	))	115001	. »	115100
4.r>	»	4101	»	4500	1280	»	127901	»	1281100
194	„	19301	))	10400 129>		»	129101	»	1295' 0
213	»	21201	»	21300; 1533		))	153201	yT	153300
388	„	38701	»	38800	1007	»	lhOGOl	»	160700
511	»	51001	))	51100	1709	>1	170801	»	17w900
528	i)	52701	))	62800	1832	>»	.183101	.» -	183200
674	))	57301	»	57400	1890	))	185901	»	189000
585	))	58401	)>	58600	1917	)»	191601	»	191700
737	„	73(101	»	73700	1938	))	193701	»	193800
781	. »	78001	»	78100	1984	)»	198301	»	198100
Bili	M	81501	>>	81900	2049	»	204501	)>	204900
829	»	82801	»	82900	2323	»	232201	»	2323(H)
900	»	89901	))	90000	2371	»	237001	»	237100
95!	))	95001	)l	9510o					
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... Nominal.
Inglaterra............... 17J á, 181 p. g P. G9 djv.
Francia................../ «f ¡J P‘f 1/ 60 <*tv-
l 41 A 4f p.g P. i [v.
Alemania................. 1¿ á 2% p.g P.'CO d[v.
£ liados Unidos..........{ «} | J £§ p. ^IV*
Oro del cufio español.... 941 á 94J p.g P. á las 2¿.
Descuento mercantil......{ “	y
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y Rillieux, bajo A regular...... IR A 14J rs. ©. oro
Idem id. id. id. bueno á superior......................... 15$	A	10	id.
Idem id. id. id. florete__ Kí] A 10) id.
Coguchoinferior A regularuú-
mero 8 a 9 (T. H.)...... 9 á id.
Id. t.ueuo A superior número
lOftll...................... 10	A	10)	id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 «14............. 11 A IR id.
Ll. bueno n? 15 « 10 id...	11} A 121 id.
Id. superior	17 A	18........ 12)	A	13	id.
ídem florete	19	A 20........ 131	A	14	id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 >e 10 A 101 rs. oro @. Beguu envase, polarización y nm
AZUCAR DE MIEL.
D.* 8 A 8} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCAR ADO.
De 8j A 9 rs. Según polarización
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.
Güines y Mayo 21 de 1881.—José Gundian.
Arbitrio lid de gallos.
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio aprobado por Keal órden do 20 de Febrero «le 1868. fío trata de rematar durante el período do 1? de Julio de 1881 á JO do Junio de 1882.
Arbitrio sobre penan y medulas.
Pliego de condiciones para subastar el exprosado arbitrio durante el año económico de 1881 á 82.
Arbitrio marea de carruajes.
Pliego de condiciones para el remato de dicho arbitrio durante el período de X? de Julio de 1881 a JO de Junio de 1882.
Arbitrio vendedores ambulantes.
Pliogo do condiciones para el remate de dicho arbitrio duranto ol año económico de 1881 á 1882.
Muy
Ss publicaron en la Gaceta de o último y 1? del corriente.
los días 31 de
Arbitrio conducción de carnes.
CONCENTRADO.
MIELES.
Hez.
Nominal.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE‘SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Marino A riza.
D. José Díaz Albertini, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Jrsó Costa, auxiliar de Corredor.
D. Miguel Cornelia id. Id.
Habana E de Junio de 1881.—El Síndico, M. Nu-
ClIARTA SEUOIOA.
OnOIBAS DES. X2K2?Zra.X0&.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Pió.'
Djü Pedro V.Rimo', su apoderado ó lievoderos si hubiese fal olido, so presmiarán en esta Adoninis-eiou situada e i 'a callo de Ma-áfiones nú ñero 10, en el térm no de 15 dias á responder al alcance do 108 pesos 3 6 cent »vos oro y 125 pesos 40 centavos bille-los que lo roruüa en oí jmoio do tus cuentas ccmo C'oleoior que fue de GuJnajsy.
Pinar del Rio 18 de Mayó de 18¿1.—El Jcfo Económico, Üa iuel L. Fariñas.
Habana 1? de Junio de 1881.—El Secretario interino, Pastor da Flizaldc.—Vto. Bno.—El Goberuudor Jost Cánovas del Castillo.
Secretaria.
Los Sres. I). Segundo García y D. Ricardo Fernandez, han manifestado á esto Establecimiento el extrav o del título de la clase de «No disponible» número 731, expedido en 26 de Enero último á favor del primero por las veinte y seis acciones de su propié,lad números 1G07, 1608, 1924, 2879, 2880, 2881,3005, 3006, 3007, 3008, 4001, 4002, 4003, 4004, 4635, 4636, 4637, 8174, 0524, 0525, 9526, 9527, 9528, 9529, 9530 y 9531, que dice facilitó al segundo para una garantía y solicitado por áiubos señores se expida un nuevo título que acredite al Sr. García, dueño de las mencionadas veinte y seis acciones, lia i cordado el gobierno de este establecimiento, do conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie por tres veces en la Gaceta Oficial, Boletín Oficial, Diaiio de la Marina y Voz de Cuba y con int rvalo de diez dias de un aunado á otro, advirtiendo quo si trascurren dos niCSes desde la fecha de! primer anuncio sin que se haga reclamación de terco ro, se expedirá el nuevo ejemplar, por duplicado, que se solicita, quedando el Banco libre de responsabilidad.
Habana 18 do Mayo de 1881.— Pastor de Kli-zalde.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago de iutereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo do a: Jicarsc en el que vencerá cu primero de Julio próximo la suma de 327,450 pesos para los intereses de los ¡vesos 21.830,000 importe do las obligaciones que aún no lia tocado la amortización, quedan para ¿ata 316. 050 pesos.
Hallan ¡ose dispuesto que la amortización so verifique por sorteos, la Administración de este Est'bleci-miento procede á anunciar las siguientes reglas á que '■a do sujetarse el del seguudo trimestre riel presen'e año.
1.	* El sorteo se verificará públicamente en el salón de Ju»tas Generales del Bañe'», sito en la calle fie Aguiar núm. 81, el dia 1? de Jun o próximo, á las fiocc de su mañana y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, asistiendo además una eumision del Consejo, el Secretario y el Contador del nismo Establecimiento.
2.	® Las 218,300 obligaciones pendientes de amortización so dividiráu para el acto del torteo en ■183 lotes de cien obligaciones cada uno, representa-<*fs i or otras tantas bolas que se expondrán al públi-00 íntes de introducirlas en el globo, para que puedan Ser examinadas.
,	3.“ Encantaradas las 2183 bolas se extraerán
el globo 31 eu representación de 3100 obligaciones Pyr valor de 310,000 pesos, quedando en fondo de m°rtizaeion 6,050 tiesos por uo completar una cente-*** de obligaciones.
Alcaldía municipal dé Guanabacoa.________
No habiéndote presentado ¡ spiranto alguno para servir el c irgo de la p!aza-de subdelegado*de Farmacia de esia villa, que se encuentra vacante sin embargo do haberse efectuado I* publicación durante el mas do Abril próximo pasada por el Boletín Ofic al do 1» piovincifi; con arreglo a to qúe so preceptúa en la regla décima quinta de las diotadts por ol Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en circula, do 30 da Sídiombre do 1873, publicsda en la Gaceta Ofic al de la Habana de 7 do Ortubre de! mismo año para estos cases, se annue'iá nuevamente para general conocimiento, á fia de que ios aspirantes a la referida plazúpiuic/.a.a.presentar rus solicitudes dcbidsman'e documen'aias e-n la Sterelatía de esta Alcaldía munioij al en ol término de treinta nías á contar desde.«1.primero que vea la luz o: presente anuncio on la Gaceta y Boletín Oficial dd la provínola; y cju vista de :as preséntalas, se resolverá lo que proesda.
Guaoabacon Mayo 10 do 1881.—Miguel Fianels-co Viondi.
Secretaría.
No liabieudo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de los arbitrios Marca de carruajes, en el tipo de 5000 pesos oro; Aseo de plaza y puestos lijos, eu 5180 id.; Derechos de matunzo, en 8200 id.; Curro conductor de carnes, con el de 1750 id.; Colocación de sillas en los parajes públicos, con el de 50 id.; Apravechamieu-to dé basuras, con el de 85 id.; Corral de Concejo, con el de 60 id,;- Ccuidado de las caballerías, on el de 250 id.; y Oficio-de pregonero, con el de 14 id.; el ¡ár. Alcalde Municipal Presidente, le acuerdo con la Ilustre.Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público por esto medio quo dicho acto tendrá lugar eu esta Sula Consistorial, ante la Sección pritneta dol Ilustre Ayuntamiento, el-dia 3 del próximo mes do Junio, á las onoo de la mañana, con estricta sujeción á loa pliegos do condiciones que estarán de maQitie8to on esta Oficina á mi csrgo.
Guanabacoa 27 do Mayo de 1881.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Ilallándoso vacante la plaza de Medico municipal de esto térniino por renuncia Mol que la servia, dotada cou el haber anual de trescientos pesos oro, esto Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provision, anunciándola al público por el termino de 30 dias eu la Gaceta de la Habana y Boletín Ofi cial do esta provincia, para que los facultativos quo aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debiduincute documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento deutro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Poroz Bcnzo. o - -
Pliego de condiciones para ol remato de dicho arbitrio durante el año
económico de 1881 á 82. *
Artículo 1? Consistiendo este arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de peso por cada res vacuna y dioz centavos por cada una de cerda que se conduzca del matadero á la plaza del mercado ó pun to de expendio de carnes, y calculándose que so beneficien en el Matadero dos reses mayores y siete menores, se trata de rematar durante el períódo de 1“ de Jujio de 1881 á JO de Junio do 1.582 en la eanti dad de 275 pesos oro.
Alt. 2o. Según el artículo 13 del rcglamonto ]*ira ol servicio público del matadero do esta villa la conducción do carnes al mercado se hará en carro cubierto, al cual además colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener las carnes que se conduzcan, siendo precisa obligación del mismo, mantener dioho carro en «1 mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir las carnes del punto del ospendio.
Art. 3“ 'Será obligación del rematador provee?so dol ganado y demás accesorios quo necesite para el acarreo, t’uoilit?íadósele por ol Ayuntamiento el carro quo al efecto posee, siendo (lie cargo del adjudicatario ol sostenerlo á su costa en buen estado, obligándose á devolverlo en las mismas condiciones al vencimiento dol -contrato.
Art. 4? »Será obligación imprescindible del rematador conducir la carne do los animales quo se beneficien enol matadero de esta villa al lugar que sé señale para el expendio.
Art, 5'? Se adjudicará el remate al que prosélito la proposición mas ventajosa á juicio dol Ayuntamiento.
Art. 6(.‘ El pago de éste arbitrio lo hará el rematador por semestres adelantados ó al vencimiento de cada uno, prestando en todo caso la correspondiente fianza á satisfacción del Ayuntamiento, cuyo fiador será responsable directo, tanto al pago como á las demás condiciones del contrato.
Art. 7" Al rematador do este arbitrio se le traspasa el derecho do cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuna (i de cerda, mediante haber llenado los requisitos queso provionon en l«>s artículos anteriores.
Art. 8? El rematador no podrá exigir por ndngun motivo cantidad superior á la fijada por la conducción de caita res y en caso de hacerlo se lé someterá al J uzgado quo corresponda*
Art. 9“ Tampoco podrá el rematador exigir indemnización de ninguna especie por hechos ó causas imprevistas qu<3 no pueda evitar ln Municipalidad, ó que procedan do providencia* de la Autoridad Superior.
Art. 10. El costo de publicaciones y reintegro será de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 16 do Í88T.—El »Secretario, José Gundian.— Yto. Bno., él Presidente de! Ayuntamiento, Ocejo.-»—Guiñes Mayo 21 do 1881.—Es cópia, el Secretario, José Gundian.
Art. 4. Estos ranchos consistirán, tres dias á la semana, en ocho comprendiendo en ella la manutención, asistencia en caso de enferme-onzas de carree fresca, cuatro dias, ocho onzas de tasajo brujo y en to- dad, jáquimas, sogas, anuncios y demás que se ofrezcan dos ellos ocho onza* de arroz, doce de pan ó dos libras de viandas para También' comprende á este propio el producto que ofrezcan al cada preso, entendiéndose que los expresados ranchos so dividirán do respecto do la mitad de dichas cuotas los animales embargados por por mitad para cada uno do los dos que se les lian de dar cada dia mandato judicial que se satisfarán del modo que determine el tribu-y que no se admitirán bajo ningún conoepto los exprosadog artículos nal en cada caso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador General en a menos que no sean de primera calidad.	| 2 de Diciembre de 1858.
Art. ,v: Conformo dice ol reglamento de cárcel en cada aposento ! Arl. 2? En la declaración de lo quo consisto esto propio so ha se pondrá 6 tendrá agua limpia para beber on jarros fregados: como tenido presente que ya uo tienen participación los funcionarios quo
Proveerá asimismo do zambullos de hierro vidriados, 6 depositario por valor de cinojienta pe«» 6 carta de abono d e persona de los ordinarios, en idando que se aseen oon 1» frecuencia necesaria de arraigo como garantía do ellas. Adjudicado que sea ol remate so para que jio haya malos olores.	'	! devolverá en el acto la ,-uoia del depósito ojearla do abono á los quo
Art. 7. Estar» sometido a la vigilancia diaria que so haga por no lo hubiesen obtenido, poro la correspondiente al que lo obten-ol el Vocal que nombro la Junta do cárcel con arreglo al artículo 28 del so conservará hasta que llene las condiciones do seguridad que se ex-reglamento respectivo, cuidando el Alcaide do acompañarlo para ver presan, las observaciones que se le ofrezcan y atender á su pronto remedio. I
A rt. 8- f!llidil,rá. ('ímdfü.niflrnnntrt rnm 1.. O *..ln,nn 4^.-1 n/Bfi
Cuidará constantemente que las galotas y todo el edifi io se encuentren en el mayor aseo, como también io3 muebles, vasijas ’ demás servicios, á cuyo efecto tomará de entre los presos que estén
Arbitrio carro-matos.
Pliego de condiciones para subastar el exprosado» arbitrio durante el
año económico de 1881 á 82.
Artículo 1*2 Esto arbitrio es independiente» dol llamado marca de carruajes y consiste en 1(> pesos oro anuales pagaderos por semestres adelantados por cada carro-mato quo entre en-esta población.
Art. 2*2. El tipo de esto arbitrio sé calcula en 105 pesos 75 con-tavos oro, no admitiéndose proposiciones por ménos cantidad y quo no se acompañe carta do depósito del recaudador depositario por valor de 50 pesos en billetes del Banco Español como garantía de la oforta, cuyos documentos serán devueltos íí. lo/i que no obtengan ol remate, reservándose la del'adjudicatario hasta quo llene todas las condiciones do esto contrato.
Art. 3'.' El importe (le este arbitrio sé satisfará on la forma siguiente: tu mitad al adjudicarse el remato y lá otra mitad al vencer el primer semestre, prostando además, un fiador á entera satisfacción del Ayuntamiento que gurautico todas y cada una do las condicioné^ quo se estipulan.
Art. 4'2 El dueño,del vehículo está en la obligación de presentarlo ál rematador para el cobro del arbitrio y ponerle la correspondiente marca lo cual deberá hacer la primera vez que entro el carro en esta villa en eVtrascurso do cada somostro, y do no hacerlo así además del cobro del impuostó incurrirá en una multa de 5 pesos oro por cada carro qué transité sin hujier cumplido con lo quo dispono este artículo.
Art. #2 Errematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas improvistas que no pueda evitar la municipalidad ó que dimanen de Autoridad superior.
Art. 6'.’ Los gastos do publicaciones y reintegro serán do cuenta del rematador.
Güines 16 de Mayo do 1881.—EJ Secretario, José Gundian.— Vto. Bnó., el Alcalde Presidente, Ocejo.—Güines Mayo 21 de 1881.— Es copia, José Gundian.
Art. 82 ció
y demas servieius, a cuyo eiecto tomara de entre ios presos quo penados el número de ello* »pie considere suficiente al indicado obje to, y caso de no haberlos pondrá á su costa los sirviontos quo so necesiten para la limpieza.
Art. 92 Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos ¿jqgun se necesite, los cuales entregará en igual estado que los reciba cuando cese en su oargo, teuieudo entendido quo solo será obligación entraña á él la compra de entarimado, reparación dol edificio, sala de visita-s y cuerpo de guardia.
Alt. 10. Sino estuviesen el café y lo3 ranchos á sus horas y no fuosen admisibles por su condimento, so someterá sin apoíacion al fallo de la Junta inspectora.
Art. 11. Los presos de la sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se liarán á la presentación de la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y al precio á que se rematen y deberán estar conformes con I03 asientos dol Alcaide, quien pondrá su conformidad on unión del Vocal do la Junta de cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos quo so remitan por cordillera previa órden que reciba del Sr. Alcalde municipal, reintegrándose al entregarlos por separado on su cuenta al recaudador depositario con el intervine del contador.
Art. 15. »Se considerarán como presos para los efectos de esta contrata, los individuos que se encuontren en el depósito municipal, formando cargo por separado do ellos y obligándose á llevarles las comitlas y el café donde quiera (jue se encuentren trabajando
Art. 16. Se-satisfarán veinte centavosde peso, cantidad por quo se contrata.
Art. 17. No podrá el rematador reclamar indemnización alguna por perjuicios de cualquier ciaso que alegue.
Art. 18. Los gastos quo en todo tiempo so ofrezcan por cualquier incidente que se refiera á falta do cumplimiento del contratista los satisfará sin pérdida de tiempo.
Art. 19. La Junta de cárcel examinará mensualniento la cuenta como proviene la regla 10 do la circular al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 20. El contratista prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento para el cumplimiento de este contrato.
Art. 21. Los gastos de publicación y reintegro .serán do cuenta dol rematador.
Güines y Mayo 16 do 1881.—El Socrotar¡o> José Gundian.— Vto. Bno., el Alcalde, Ocojo —Güines y Mayo 21 do 1881.—Es copia, José Gundian.
Arbitrio sobre mesas de domi non oh-cafés y billares.
Pliego de condiciones para el remato de dicho arbitrio durante el
péríodo de 1*2 de J u.lio de í 881 á .30 de J unió de 1882¿
Artículo t'í El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso on oro mensual por cada una mesa de dominó quo para jugar tengan .matriculadas dos dueños de cafés y billares.
Al t. 2° Los dueños do dichas cstableéiiniontos están en el preciso deber do matricular on la Contaduría municipal el número do mesas que han de tener eri ellos, para cuyo efecto so le proveerá do un atestado quC'lo aorodito y por el cual se ajustará el contratista para la, cobranza.
Art. 3'2 Loa quo sin prèvia matrícula pusieren mesas de dominó en dichos establecimientos ,ó agregasen alguna más de lus que tienen matriculadas incurrirán en la multa de un peso por cada una, la quo ingresará en los fondos municipales, sin perjuicio de abonar al rematador ol derecho éorrésponcíionte.
Art. 4? En cualquier dia dél mes que so establezca alguna ó algunas mesas de dominó-cirios cafés y billa res, pagarán por entero el importe. de dicho mes.
Art. 5'2 »So fija como tipo mínimum á esto arbitrio la cantidad do 111 pesos 50 centavos-juro.
Art. (V2 .No se admitirá proposición que ofrezca menos cantidad que la señalada en el artículo anterior.
Art.' 7'2 Para hacer proposiciones es indispensable acreditar haber depositado 17 pesos Oro en la caja municipal como garantía de la oferta.
Art. 8” El pago do este arbitrio lo verificará el rematador por semestres anticipados, prostando además un fiador á satisfacción del Ayuntamiento,'que garantice todas y cada una do las condiciones do este contrato. —	......
Art. 9*2 Jjas autoridades municipales y sur agentes están en el deber do auxiliar al rematador on la exacción de esto impuesto, siempre que encontrare oposición ó resistencia por parto do los contribuyentes.
Art. 10. El remato so adjudicará al que hiciere la proposición mas ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En caso de empato se abrirá una puja verbal por espacióle cinco miniitOK.
Art. 12. Todos los gastos de anuncios, papel do reintegro y otros quo-ocasióno lirsubasta serán de cargo del rematador.
Güines y Mayo 16- de 188h**—El Secretane,' José' efundían.’— Vto. BncL, el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Güines Mayo 21 do 1881.—Es copia, José Gundian.
Servicio asistencia de enfermos en el Hospital.
Pliogo de condiciones á que deberá someterse el contratista do la asis
tencia de los enfermos quo ingresen en el Hospital de Caridad
de esta villa durante el año económico de 1881 á 82.
Artículo P2 El ¿Ayuntamiento cède al contratista, el edificio del Hospital con todas sus dependencias, muebles, ropas, camas é ins trunientos que hoy posee, bajo inventario que se formará al efecto y las recibirá también bajo en la misma forma de inventario al cumplimiento de la contrata.
Art. 2*2 Será de cuenta del contratista la reposición do ropas \ mobiliario siempre que lo -exija la necesidad del establecimiento) siendo el surtido de la misma clase que el que hoy poseo.
Art. 3‘2 Es de cargo igualmente del contratista el entretenimiento del edificio, cuidando do lps lechadas, goteras, remiendos y demás composiciones menores y para las mayores cuidará la Junta de Beneficencia de formar oportuno expediente.
Art. 4? El Ayuntamiento pagará al contratista selonta centavos de peso como tipo máximum por cada enfermo do solemnidad quo.ingreso en él.
Art. 52 No devengará estancia á cargo del Ayuntamiento el individuo que ingrese cu el Hospital sin el correspondiente pon ni so do la autoridad gubernativa y la expresión en él de ser pobre de solemnidad.
Art. 6? La Junta de Beneficencia nombrará á .propuesta ;en terna del contratista el médico-cirujano dol establecimiento, el cual, separará el Ayuntamiento cuando lo crea conveniente.
Art. 72 El contratista se obliga á cuidar del cumplínjienio do cuantos medios higiénicos tiecosite el local para su '.mayor salubridad.
Art. 82 Tendrá cj número suficiente do sirvientes internos quo deban cuidar de la limpieza general del edificio, el de lavanderas externas que sean necesarias para el lavado do ropas de cama y demás para el servicio do los enfermos.
Art. 92 Independiente do la servidumbre anexa á los enfermos tendrá uno ó más cocineros encargados dol ramo do cocina.
Al t. 10. Si ingresase alguna enferma cu el departamento do Ì mujeres será’servida por una de su sexo.
Art. 11. Para cada clase de enfermos habrá un sirviente.
Art. 12. El contratista tendrá un practicante que sirva para la distribución de las medicinas internas y para las curaciones do la parte de eirujia, cuyo nombramiento se hará en la misma forma quo ol del médico del establecimiento;
Art. 13. Será do cargo dol contratista, ol pago do las medicinas que sfy uecesiten y las cuales serán despaclia ia^ por un profesor de Farmacia.
Art. 14. El médico visitará dos veces al dia á los. enfermos del Hospital, sin perjuicio do hacorlo además cuando ocurra algún caso que demando el mas pronto auxilio, ya de medicinas, ya do cirujía.
Art. 15. El contratista puede admitir mientras, lo permita el local los demás enfermos que no sean (le caridad á precios convencionales.
Art. 16. Los presos do la cárcel deberán precisamente traer on la baja noticia de su procedencia y vecindario, so pona de no causar estancia en contra del Ayuntamiento.
Art. 17. El contratista formará mcnsualmento dos cuentas detalladas y justificadas de las estancias de caridad, una do los pobres quo correspondan á este término municipal y otra de los que porter nezcan á los demás términos, de la cual este Ayuntamiento entregará al contratista una relación do las que deban pagar los demás Municipios para que él haga efectivo su cobro.
Art. 18. Las dietas se abonarán por trimestres vencidos dospucs de revisados y comprobadas las cuentas por la Contaduría.
Art. 19. De los enfermos militares que ocurran so continuarán reiipecto á su cobranza las reglas y formas que en la actualidad se observan.
Alt. 20. La Junta de Beneficencia nombrará un inspector de su seno que vigile por el inmediato cumplimiento do la contrata, dando cuenta á la Junta y lista ai Ayuntamiento do cualquiera falla que ocurra.
Art. 21. En caso de epidemia ú otra calamidad pública la asistencia de los atacados será objeto de un acuerdo especial.
Art. 22. El contratista dará un fiador á satisfacción del Ilustro Ayuntamiento quo garantice el cumplimiento de esto contrato.
Art. 225. Las medicinas y alimentos serán de los mejores y mas sanos á juicio dol médico dol establecimiento.
Art. 24. Los gastos do publicaciones y reintegro serán do cuenta del rematador.
Güines y Mayo 16 do 1881.—El »Secretario, José Gundian.— Vto. Bno., el Alcaide Presidente, Ocejo.—Güines y Muyo 21 de 1881.
-—Es cópia, José Gundian.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gdiñes: Scorotaría.
Acordarlo por la Ilustre Corporación la subasta délos arbitrios «Lid de galios,» «Pesas y medidas,» «Marca de carruajes,» «Vendedores ambulantes,» «Conducción de carnes,» «Carromatos,» «Mesas de dúrtiín? en cafés y billares» y «Matadero,» como igualmente la de los servicios «Manutención de presos» y «Depósito municipal,» «Asistencia de enfermos en el hospital,» «Limpieza pública» y el propio «Corral de concejo,» y señalado para que dicho acto tenga efecto el día diez del entrante mes de Junio á las doce de su mañanti, se anuncia al público por este medio para que los que deseen interesarse en la subasta presenten sus-solicitudes en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta la hora y dia señalados, las que se sujetarán á las condiciones establecidas en los pliegos que á continuación so expresan,
Arbitrio matadero.
Pliogo de condiciones para «1 remato de oste arbitrio durante el año
;económico de MWL á 82.	. - ■ '.
Artículo 12 Esto arbitrio consiste cu 25 centavos do peso por cada cabeza de ganado mayor ó menor quo so beneficie en la villa y su término municipal: se lo señala el producto mínimum do 751 posos.
Art. 22 fíe observará cxtrictamcnto el reglamento para el servicio del Matadero público do esta villa, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla en'23 ce Mayo do 1855.
Art. 32 Para hacer proposiciones se acompañará recibo dol recaudador depositario ó carta de abono por Valor de 50 pesos como garantía de ellas. Adjudieade-el arbitrioMC devoNeráda simia dél depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al quo lo obtenga so conservará hasta que llene lus condiciones de seguridad quo se exprejan.
Art. 42 Al rematador de esto arbitrio se lo traspasa el derooho do cobrarlo median to exhibición de h suma en que haga .el remate confórmelos términos que se expresan, ruedo recaudar diaria, semanal ó mcnsualmento dundo ó nó recibo según le conviniese.
Art. 52 No podrá por ningún motivo exigir cantidad superior y en ooso de hacerlo lo someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 62 El que obtenga el presento arbitrio lo abonará precisamente por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la. proposición y prestará además un fiador á satisfacción del Ayuntamiento que ganntico todas y cada una de las condiciones do este contrato.
Art. 72 No podrá exigir el renutader rebajo 6 indemnización por hechos ó causas imprevistas quo nopuoda Qvitar la municipalidad ó qué dimanen de providencia de la superior autoridad do la provincia ó de la Isla.
• Art. 82 La falta do cumplimiento de estas bases autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 92 Se adjudicará ol remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presento la proposición mas favorable.
Art. 10. Los gastos do publicaciones y reintegro serán de cargo del rematador.
Güines 16 do Mayo do 1881.—El Secretario, José Gundian.— Vto. Bno., el Alcalde, Ocojo.—Güines Mayo 21 de 1881.—Es cópia.— El Secrotario, José Gundian.
Art. 42 El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados y prestará fianza personal á satisfacción del Ayuntamiento como garantía del contrato.
Art. 52 La falta de cumplimiento de! anterior artículo por parto del rematador autoriza ul Ayuntamieuto para.roscindir el contrato.
Art. 62 »Se adjudicará ol remato á favor del quo presento la proposición más ventajosa á juicio del Ilustre Ayuntamiento y caso de quo se presenten dos ó más igualmonto favorablos se abrirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 72 El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de la autoridad superior, incluso el (pie las ventas so hagan por las administraciones do la Real Hacienda como pueda suceder en cuyo caso se entenderá el rematador con los respectivos administradores.
Art. 8.' El rematador de este propio so sujetará al reglamento del corral de concejo que actualmente rige y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 92 No podrá por ningim motivo el rematador exijir mayores cuotas quo las señaladas en el artículo 12
Art. 10. Los gastos do publicaciones y rointegro serán do cuenta del rematador.
Giines y Playo 16 de 1881.—El »Secretario, José Gundian.— V? B2, el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Güines Mayo 21 de 1881.—Es copia.—El Secretario, José Gundian.
Muy Ilustre Ayuntamiento de lancti-Spiritus.
El Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento por sn decreto de esta feelia en el expediente ejeeutivo qije se sigue contra la Excma. ¡ára. D.a Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de ocho mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos noventa y siete y medio centavos (pie es en deber por contribuciones municipales, ha tenido por conveniente acordar que el dia 10 del entrante Junio á las 12 horas de; su mañana y en esta Casa Consistorial, tenga lugar el acto de subasta de mil doscientos sacos de azúcar centrífuga de 1.a, embargados a dicha Sra. y depositados en e) puerto de las Tu ñas, á cargo de i). Ramón Duran, tasado dicho fruto á nueve y cuarto reales fuertes arroba y los envases á treinta centavos de peso cada uno; no admitiéndose proposiciones (pie no cubran los dos tercios de la tasación relativa, y teniendo presento los postores que el valor que resulte do la subasta ha de ser abonado en oro y al contado.
Saneti-Spíritus Mayo 17 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Oriú.
necesita que el ücitador ihér depositado cu la caja uuinicipal la
Servicio manutención depresor y depósito Municipal.
Servicio limpíela pública.
Pliego de condiciones pnra el remate del expresado servicio durante
el año económico do 1881 á 82.
Artículo 12 El rematador de este Rorvicio queda obligado á ro-coger las baauras quo loa vecinos coloquen en envases al fíente de sus clisas.
Art. 22 Hará la recolección en la forma siguiente:
Lea 1 fines, miércoles y viernes en las calles situadas do Norte á »Sur, y los martes, juéves y sábados en las situadas de Esto á Oeste.
Art. 32 So obliga asimismo á extraer todas las basuma y animales inaertos que produzca la limpieza de lus calles y plazas de la población.
Art. 42 La limpieza ha do hacerse precisamente en las horas, quo median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 52 »Será de-cuenta y cargo del rematador los carros, útiles, animales y personal que emplee *cn esto servicio,
Art. 62. El rematador so obliga á depositar las basuras en los lugares que le convengan, pero en ningún caso á ménos de 500 metro, de poblado..
Art. 72 Si conviniese al rematador aprovechar ó vender las basuras, podrá hacorlo .siempre que las extraiga de la población la forma que vá capitulada, quedando á su beneficio el producto qué obtenga.
Art. 82 El Ayuntamiento se obliga á s.itisf.icor al rematador la suma de 700 pesos oro por el año, cuyo pago verificará por triuics tres vencidos.
Art. 92 Para hacer proposiciones se acredite con carta de pago hube: suma de 25 pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos corrádos, ajustándolas en un todo á las condiciones de este contrato, acompañando á las mismas la car/» de pago á que haco referencia ol artículo antbrioi*
Art. II. Será preferible la proposición mis ventajosa que r» presente á juicio de la Ilustro Corjx»ración.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si trascurridos ocho dias do verificado y aprobarlo el remate no se presentase el interesado á tomar posesión ee dará por anulado con pérdida dol deposito previo de 25 pesos oro de que trata el art. 9? y ios cuales quedarán á bcnoficio de los fondos municipales.
Art. 14. Para, adjudicarso el rémnte se exijo la fianza de 150 peso* oro que acreditará el rematador con carta de pago de la depositaría ó prestará fianza a entera satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, la que será extensiva á todiw y cada una de las condiciones de este pliego.
Art. 15. Jtespues de tomada posesión por el rematador de este arbitrio se le conceden ocho dias (le término para principiar á desempeñarlo en el órden y forma que sé deja establecido.
Art. 16. Si concurriesen dos 6 más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana entre los Imitadores por espacio de cinco minutos.
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa «de 10 pesos oro por cada noche que sin* causa legítimamente justifi-•1 cada deje de prostar el servicio.
{ Art. 18. La falta de cumplimiento de este contrato por porte del rematador autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo y en este caso quedarán á beneficio de los fondos municipales los 150 pesos oro de que trata el artículo 11.
Art. 19. Los gastos de publicaciones y reintegro que se originen serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 16 do 1881.—El Secretario, José Gundian.— Vto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Güines Mayo 21
Jlcyislro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaé Gregorio Vardaguer y Kieroan, R ghira-dor do ia Propiedad del partido judicial do Oienfuegoe.
Hago suben que en 23 dol cqriiento bu sido presentada una sobe tud y relación, oon Leba 21, sucOiitu por I). Joaquín Fernandez Cruz, vecino del barrio ü.imuoei'8, üe ott > término municipal, solicitando la ir.S'ji’ipoie'n de una finia, cuya d'seiipqion os como siguí: un potrero y un sitió, denominado * la «Eitrolle» y la «Luna,» rispootivamente, (o'iudin -Le« entro sí, iibuiuo eu el realengo «3an Amador » leí létininu municipal de Cartagena, componiendo un teit^l do veinte y dn cabullerías ele tierra y doscientos cincuenta y un cordeles, equivalente i ¡í tres-ciouti s cuatro hó/tatra«, ochcnt» y seis áre :s y sesen-tay dosoeutiareas; liiliáa I1 seon estado im,deductivo. Linda por ol N. con el potrero «Asunción,» de la propiedad de D?Mrcue a Navarreiey el «Plátano,» do la do 1). B rrijiim.u Oíchequi, por el E. ocu el camino 1* «Cubuñ-r,» | or el S. con ios potreros «Lijiia-,» do la propiedad do D. Miguel Perez L »brtdor y la Yegua do 1). Ramón Perez; y por el O. con los tórrenos de la «Snfiann » en la hacienda «Bermud«,»
Y como oieba fioca so baila situada on el tnon-cionud j rcarougQ «San Amador», lo hago público ¡í fin de quo si a guu cjmuaei-o o paitícipe en el mismo, so considera perjudicado oou la inscripción solicita!», ocurra a u-sur de eu derecho dentro del término di; treinta cias, si residiere en la ida y el de noventa si fueri de e!ls y careciéte do rep> «sonta-ciou cu la forma prevenida en la regla quieta del artículo 120 del Rjglamontu para la ejecución do la Ley Hipotecaria.— Y pan remitir Ala Gaceta do la liaban», libro el péesi nte, á 24 do Mayo de 1881,-t-Jofcó G. VorJuguer y Kiermm.
<|UI-VS A Klit'ClOX.
.. (7X03.
Vrnpío corral del concejo.
Pliogo do condiciónele para «ubaatar ol ce pregad o servicio duranto el uño ocondmico do 1881 íí 1882.
Artículo I? Ksto servicio oonsieto en proveer 4 lo» presos do ln Cárcel 6 individuos (jue so oqoucntron en rl Depósito municipal ,del
alimento quo 'so designará y atender á la limpie,a. dol primer edifi- j Se 1881.— Es cdpia, José Gundian. ció. Se trata do roinatnr durante el año económico do 1881 á 1882, siendo el precio do veinte centavos oro el máximum que se abonará por coda una estancia.
Art. 2“ Para hacer proposiciones se acompañará recibo del re-	. ~
caudador depositorio ó carta de abono de 60 pesos como ganan tía do , niego do condiciono? para el remato de dicho propio durante el ano ellas. Adjudicado el remate so devolverá la suma dol depósito ó carta económico do 1881 á 1882.	... ,
do abono á los que no lo hubiosen obtcn:do; pero la oorrosnendiente	Artículo 1? Consiste este propio en la cantidad do tres pesos
al que lo obtenga, se consorvará hasta que lleno la- condiciones do «o- o™ por «»4» animal do ganado mayor que ingrese en el establecí-guridad que se espresan.	miento y cincuenta centavos por cada uno menor cuntido Hayan esta-
Art. 3'.’ Al levantarse so dará 4 cada uno de los presos una Usa do expuestos un dia on poder dol funcionario que los	“
do café enduliado con arrtcar quobrado do primera calidad. Alas quien so darán vointo y cinco centavo* quo so8al»«l artfeulo 13 <tcl nuevo de la mañana y las tres déla tarde so servirán los ri',nohos quo reglamento del corral dol concejo, abonando además el dueño del am-previcne el artículo 22 del reglamento de cárcel, pudiundo alterar las wat detenido veinto y cinco centavos por cada uno de ganado mayor Loras la Junta inspectora de la misma.	V	y la mitad por los de gaaado menor por cada estancia quo deveuguou
A cóiiHocueticiadel juicio tle iiiterjlit ) ncguldo por D. Manu,etl Aimeida y i’erez, sobre adquirir |u posesión de mí «ilio nombra .o San Sebastian, ai tutelo en onta jurisdicción, lia dispuesto el 8r. IJ. (ijiueísiud > Q. Boin, Jue» (le primera instancia, por ante mí se publique por tres números consecutivos ue la Gacela el tullo que sigue.—Bien Antonio (luce ele Mayo ele mil ochocientos ochenta y uno. —Vistos:—Résmlaudo: que mediante ol testimonio de poder que ocupa el fòlio ocho, IJ. Tomas Rodrigue/. Prieto jouiqiò en préstamo Uj IJ. Manuel Aimeida y Perez, la suma de tres mil pesos oro, con el infereS mensual d >l unoy medio poreienu» según cenata déla escritura y agregada á lójás tres. Resultando de elidía escritura: que Rodríguez Prieto se obl gó ¡i pag.irdi-cleo capitai ò intere1» el .dia ocho de Marzo d< 1 año próximo pasado; hipotecando en garantía un silio de labor cuya poaesiou se reclama, stendo una ele 1 .s ejonuiciones dei contrato, que no verificándose dicho pago, se entendería vendido eu pacto el mencionado sillo, «leí que se daría posesión ul expresado Aimeida cou só:o el abono de los derechos a la Real Hacienda, y ¡la presentación do la escritura, cuyo« requisitos lian sido cumplidos como aparece de tas diligencias que conti miau A ]a escritura aludida-—Resultando: que «egun expresa el peticionarlo, id Rodrigue/. Prieto ni sus herederos lian satisfecho elidía obligación.—Considerando que D. Manuel Aimeida y J'eie/, aseguia que aquellos no poseen el cxpre-ado sitió A título de dueños, iu de usufrutsrios; y considerando io dispuesto en el artículo seist ieuuis noventa y cilutio, y seiscientos noventa y «jinco de la Ley de Jimjuiciumienlo Civil; te otorga aí repetidoT>. Alanuel Aimetoay Perez, lu posesión del sitio A que alude ja e-scrítum presentad » sin peijiuélo do tercero proeó-elase á daríe posesión por uno de los Alguaciles del Juzgado; á quien se comisiona al efteto, con a isleacia del Cscruia.io addai iu; haciéndose las intiniaoiuue# (joiida-ce’iíte ul Ari cudal arfó ó ari elida tartos del túisiuo predio, para que r. cor ozean como poseedor al susodicho Ü. Muntici Amicala y Perez, y velili cado lo dispuesto dine cuenta. Lo pi o voy ó y fin lia el Sr. D. Gumersindo (4. .-Sons, Juez de primera insiuueiu, por auto mí, doy fó.
—GumereiudoG. Solía.—Antonio ele Porto, A linde que en ei termino de statina ellas contados desde la pu - ? blicatlon de dicho auto se presenten los que se consideren A reclamar contra dicha posésion. eu Concepto de que trascunido dicho plazo, siti veri ficai lo, no se ael-milii A rtc.amaciou alguna colliri» ella, eco arreglo A lo dispuesto ei; el artículo (setecientos uno de la I.ey de Knjuiciainnnio Civil. Y puraque tenga efecto lo mandado ibro la prejtnle. —Han Antonio veinte y cuatro Ue Mavo de mil ochocientos ochenta y uno.—Automi» de Portó.	A 31
K1 Hr. Juez deprimerà instaucia de este paitido judicial de H¡n Cristóbal, por anta mí el actuario, ha dispuesto que pur tros uúuie.üj consecutivos de 1 ».Gacela oficial, se notifique A D. Josó Franchón Gonzalo/. Huela 6 sènso D. José González Rodríguez, natural ele Aitemisa, vecino ale Santa Cruz, Boiteio de veinte y ocho artos de edad, de oficio labiador, hijo de D. Celestino y DI Cirila, laparie dispositiva elei fallo deli JSxema. Ke.il .'.ma de lo eliminai deli» Audiencia nel Ten i (crio nielad', t'1» la causa que so Je siguió por hurto de un caballo color resillo g«liado, to la ve*z que aun se encuentra ausente, el cual elice usi: Vistos: Do conformidad c< n lo informado A ia voz porci Ministerio Fiscal, se aprueba con costas de oficio el auto ele sobreseimiento coiihuí-lauo ele primero de Febrero último. Proveído y rubí loado po: los señores elei in Argén.—ilabanayatoice de Marzo ue mil oehoeitfilos e Chente» y uno. !/áy t^e* rubricas señores Presidente.—Sánchez. Puentes , Mármol Casanova. Y aunque oportunamente co le notificó en la limpia forma el auto del inferior, copio ia referente este A aquel, se declaró lo siguiente: Que fVf e.-l.aneío comprobado hechoalgunoque (joniucstreJaexhqonciailtl dento ele nuito investigado; con las demás dcolaratonas del caso, que debía sobreseer y sobreseía óRU^Iielad de por ahora en la couthiuácion de esta causa declarando de oficio lu costas , ocasionadas^ y dé .cquyormidael cou lo propuesto por el Promotor Fiscal, fuego'que esta resolución causo ejecutoria, se.remitan al.Hr. Colector de Rentas Rtu.es de esta Cubooeiu, los dos oabiUlostt- qu«j