<***•*\*Sat&tímsá.ko¿.h*;i¡iiift«mTn*i	^ m i üiimwi" ■ '■■
4.° Expulsión temporal ó perpetua del Esta bleci miento.
Tanto esta pena como la anterior, deberá ser confirmada por el Gobernador General.
Art. 232. El alumno que no se prosentare á sufrir las ponas expresadas en los dos números primeros del artículo anterior, perderá curso en todas las asignaturas que estudie.
La pena de expulsión lleva consigo la pérdida, de curso en todas las asignaturas que estudio pl alumno en el año académico en que se imponga. El discípulo expulsado no podrá entrar en el cdifi-ció de la Universidad, sin expresa autorización del Rector.
Art. 233. Si ocurriese en la Universidnp desorden en quo tome parte la generalidad de los » himnos y no fueran bastantes á sosegarlo los esfuerzos del Rector, Profesores y dependientes, Ò1 Jefe acudirá á la autoridad civil para que lo reprima, poniendo antes el bocho en conocimiento del Gobierno, sin perjuicio do imponor las ponas académicas que procedan.
Art. 234. Si se cometiese en la Universidad algún hecho punible de los que por las leyes están sujetos á la acción judicial, el Rector reuniendo los datos y noticias convenientes dará pai te al Juz-gado, para que proceda con arreglo á derecho.
Art. 235. Si los alumnos, anticipando ó prolongando las vacaciones ó por efecto de disturbios escolares, dejaren de asistir á las clases, no serán admitidos á la prueba de curso, hasta los extraordinarios de Setiembre: al efecto los Profesores tomarán nota y la pasarán al Rector do los alumnos á quienes comprende.
El Rector participará oportunamente al Gobierno General el número de alumnos á quienes se impusiere la pena de aplazar su examen hasta el mes ue Setiembre.
CAPITULO 8.°
De los minislt antes.
Art. 236. Los que aspiren & recibirse do Sangradores y Comadronas, deberán acreditar que han practicado respectivamente las indicadas profesio lies por espacio de tres años con un Profesor recibido.
Art. 237. Para acreditar esta práctica se matricularán al principio de cada uno do dichos tres años en esta Universidad, abonando la cantidad de siete pesos y medio por cada matrícula y expresando el Profesor con quien piensan seguir la práctica, á fin de que por la Secretaría del establecimiento so tome la oportuna razón.
Art. 238. Sólo estos Profesores especiales designados á principio de cada año por los interesados podrán expedirles certificaeiones'de practica.
Art. 239. Los que residan fuera de la Haba na, p 'roen su distrito Universitario, podrán ma tri •,ula,'s j ante los respectivos Subdelegados de Me licina y Cirugía, los cuales deberán cobrar y remitir inmediatamente los derechos de matrícula al depositario de la Universidad y dar cuenta ála vez del Profesor designado por el interesado.
Art. 240. Los aspirantes al título de Sangrador, presentarán su partida de bautismo y además una certificación de la autoridad local en justificación de buena vi la y costumbres.
Art. 241. Las que aspiren al título de matronas, no serán admitidas á exámen sin acreditar que son casadas ó viudas y de buena vida y costumbres, presentando al efecto, su partida do bautismo, su fé de viudas ó casadas y certificación de la autoridad competente, donde tuviere su vecindad habitual.
Art. 242. Los Practicantes ó Flebotomianos y las Matronas depositar n prèviamente la cantidad de den pesos.
Art. 243. El ex unen para los Practicantes ó Sangra lores versará sobro los conocimientos teóricos y prácticos do la Cirugía menor.
El de las matronas versará sobre las materias siguientes:
1.	° Conocimientos anatómicos y fisiológicos de la pélvis y de los órganos de la generación.
2.	° Diagnóstico de las presentaciones y posiciones.
3.	°
ellas.
4.	°
parto.
Mecanismo del parto en cada una de Cuidados que exige la mujer durante el
Cuidados que requiero el niño hasta los ocho dias de nacido.
Art. 244. Todos estos ministrantes, tendrán además un ejercicio práctico ántes ó después de! teórico, en el edificio donde se baílenlas clínicas ó donde ios Jueces crean oportuno.
Art. 245. Aprobados que sean so les expedirá por el Gobernador General el título profesional prévio el pago de cien pesos en un sello académico;, de cuatro pesos además del correspondiente impuesto de guerra en un sello de 5.° de póliza, y de dos pesos con cincuenta centavos por la expedición.
Art. 246. Para ejercer la profesión de Cirujano dentista, se sujetarán los aspirantes al Real Decreto do 4 de Junio do 1875 y Real orden de 24 do Febrero de 1880.
TITULO IA
De los Grados.
CAPITULO l.°
Disposiciones comunes á todos los grados.
bierno, en las que so comprenderán el extracto de los estudios y antecedentes de carrera del respectivo interesado.
Estas inscripciones darán derecho á la repetición do cada uuo do los ejercicios del grado, en caso de suspensión, poro repetida esta en un mismo ejercicio quedará nula la inscripción, necesitándose otra para nuevos actos.
Art. 952. Los ejercicios do que habla el artículo anterior no podrán celebrarse en distinta Universidad, debiendo cada uno empezarlos y concluirlos en una misma; entre los aspirantes á grados en cada época, serán preferidos para el orden de los ejercicios, los que tuvieron mejores calificaciones en sus hojas do estudios.
Art. 253. En la formación de los Tribunales do exámen para los diferentes grados académicos, observarán los Decanos turno riguroso entre los Catedráticos así numerarios como auxiliares.
Art. 254. El alumno que no concurra en el dia y hora señalados para sus ejercicios perderá turno, y tolo podrá tener el acto después de los demás que en aquella fecha hubiesen pretendido el mismo grado.
Art. 255. Todos los Jueces deberán estar presentes durante todo el ejercicio. El Presidente del Tribunal será responsable del cumplimiento de esta d aposición, así como de que el acto dure el tiempo que se prescribe en este Reglamento.
Art. 256. Inmediatamente después determinados los ejercicios que se prescriben para cada grado, se liar i la calificación en votación secreta: Al efecto el Presidente distribuirá a cada uno de los Jueces tres bolas una de las cuales tendrá una S. (sobresaliente) otra una A. (aprobado) y otra blanca (suspenso).
Art. 257. Si cada uno de los Jueces depositase en la urna distinta letra, el Presidente declarará aprobado al graduando: en los demás, casos se calificará con arreglo al voto de la mayoría.
El graduado que fuere reprobado perderá los derechos de exámen.
Art. 258. El alumno que fuese suspenso en un ejercicio, no podrá presentarse nuevamente á él hasta que hayan trascurrido dos meses desde la fecha de la suspensión.
Art. 259. Los ejercicios á que se refiere el artículo anterior, podrán repetirse indefinidamente, siempre que de uno á otro medie el plazo citado.
Art. 260. Cuando un alumno repitiese los ejercicios en que hubiere quedado suspenso, habrá ile formar parte del Tribunal uno por lo ménos de los Jueces que entendieron en la suspensión.
Art. 261. Aprobado que sea el alumno satisfará los derechos correspondientes que son trescientos etenta y cinco pesos en un 'sollo académico por el grado de Licenciado ó Doctor en Derecho Civil y Canónico, Medicina y Farmacia y doscientos sincuenta pesos por los de Licenciado en Filosofía y Letras, Derecho Administrativo y Ciencias en sus tres secciones: otro cuarto de póliza de siete pesos y medio para el título de Licenciado y 3.° de doce y medio para el de Doctor con el correspondiente impuesto de guerra y además dos pesos y medio por gastos de expedición.
Art. 262. Cuando un alumno solicitare certificación de haber sido aprobado en un grado, sin haber satisfecho los derechos correspondientes, so expresará en el documento que, mientras no cumpla con este requisito, ningún efecto puede surtir el exámen.
Art. 263. Aprobado el graduando y satisfe chos los derechos expresados, el Rector remitirá al Gobierno General el expediente que consistirá én la solicitud ó papeleta para la admisión á lo ejen icios, la partida de bautismo, la hoja de estu dios, el acta de los ejercicios del grado ó reválida y la mitad inferior de papel de pagos al Estado.
Art. 264. En el título se expresará si el alumno ha obtenido la calificación de Sobresaliente ó la do Aprobado.
CAPITULO 2.°
De, las disposiciones peculiares á cada grado.
Art. 247. Podrán los alumnos recibir los grados áqut sean admisibles, soguu el estado de su carrera en cu ilquior época del año á excepción de los meses de Julio y Agosto en que tendrán los Catedráticos vacaciones
Sin embargo, el Rector podrá eonvocar en tiempo de vacaciones á los Catedráticos que se en cuentren en la población, para graduar á aquellos á quienes el retardo de los actos pudiera ocasionar graves é irreparables perjuicios.
Art. 248. Lus que aspiren al grado do Li cenciado ó Doctor en cualquiera facultad presentarán al Rector una instancia acompañando los documentos suficientes para acreditar que han hecho los estudios necesarios, en el tiempo y forma prescritos en el Programa general respectivo. El Rector pasará la solicitud á la Secretaría para que certifique de lo que conste en sus libros, ó pida las acordadas si el alumno procediese de otro establecimiento.
En las Facultades de Farmacia y en la sección de Derecho civil y canónico deberán también acreditar los aspirantes á la Licenciatura haber hecho la práctica privada que exigen los programas de esta carrera. Este extremo se justificará por medio de certificación que tenga las formalidades prescritas en el artículo 181.
Art. 249. Instruido el expediente, el Rector acordará la admisión á los ejercicios ó la denegación de la instancia; si hubiere duda consultará al Gobierno.
Art. 250. Aprobado el expediente, el Rector lo remitirá al Decano do la Facultad respectiva con orden de que el aspirante sea admitido á los ejercicios, y el alumno satisfará diez y ocho pesos con setenta y cinco centavos por derecho de inscripción y acroditado este extremo ante el Decano, éste designará dia y hora para el primer ejercicio.
Art. 251. Los ejercicios para los grados se harán mediante inscripciones análogas á las de matrícula y ajustadas al modelo aprobado por el Go-
Art. 265. El Tribunal del grado de Licenciado se compondrá de tres Catedráticos, dos de los cuales, por lo ménos serán numerarios.
Art. 266. El ejercicio consistirá en un exámen de preguntas sobre las asignaturas cursadas que liarán los jueces por espacio de una hora.
Art. 267. En las facultades de Filosofía y Letras y Derecho, acordará la Junta de profesores al principio de cada curso, cien temas relativos á las asignaturas que deben haberse estudiado para graduarse. En la Facultad de derecho, habrá un cuestionario para cada Sección.
Estando ante el Tribunal el candidato, el Secretario sacará tres bolas do una urna, donde habrá ciento numeradas y leerá los tres temas que tengan igual numeración; el graduando elegirá es que prefiera para objeto de su discurso y será conducido por un Bedel á una sala donde permanecerá incomunicado tres horas, facilitándoselo recado de es cribir y los libros que pida. Al cabo de este tiempo se presentará de nuevo ante el Tribunal y expondrá de viva voz sus ideas sobre el punto que haya elegido en un discurso, cuya duración no debe exceder do media hora ni bajar de veinte minutos Acto continuo los Jueces le liarán observaciones por espacio do media hora. Terminada esta parte del ejercicio se dará al graduando un cuarto de hora de descanso, y ep seguida cada uno de los Jueces le harán las preguntas, por espacio de veinte minutos, sobre la asignaturas que ha debido esto liar.
Art. 268. En las demás facultades los ejercicios serán dos; el primero un exámen de preguntas semejante al prescrito en el artículo anterior, con la diferencia de que en la Sección do Ciencias físico-matemáticas durará hora y media. En la Facilitad de Medicina y Farmacia se obligará á los graduandos, en este acto, á determinar objetos de Materia médica ó farmacéutica respectivamente.
Art. 269. Elsegundo ejercicio consistirá para la Sección de Ciencias ficico-inatemáticas en resolver gráficamente, en el término de ocho horas, un pr. >ble-made Mecánica ó Geometría descriptiva elegido entre tres, sacados á la suerte y se preparará de la manera prescrita en el artículo doscientos sesenta y siete, con la diferencia de que el número de problemas que entren en suerte será el de sesenta. El alumno deberá ejecutar su trabajo en el papel que se lo dé al efecto firmado p >r el Secretario del Tribunal, quedando á su elección hacer el dibujo sólo con líneas de claro-oscuro, ó lavado con tinta de china, lápiz ó colores.
En la Sección de Ciencias naturales deberá el graduando clasificar en el término do tres horas un objeto de Zoología, otro de Botánica y otro de Mineralogía que le entregará el Tribunal.
Durante este tiempo permanecerá incomunicado el graduando, facilitándosele los libros que pida.
En la Sección de Ciencias físico-químicas elaborará el candidato en el tiempo que se le señalo y bajo la vigilancia de los Jueces el producto químico que el Tribunal le designe.
En la Facultad de Farmacia elaborará el gra-
Art. 270. En las facultades en que so prescriben dos ejercicios para la licenciatura, votará el Tribunal secretamente al terminar el primero si ha lugar á la aprobación; y en concluyendo el último, so verificará la votación definitiva.
Art. 271. No será admitido á un ejercicio el que no haya sido aprobado en el anterior.
Art. 272. Queda suprimida la investidura de los grados do Licenciado.
Art. 273. La Junta do Catedráticos de cada facultad formará todos los años una colección de cuarenta tomas do las diversas materias que comprende la carrera para verificar los ejercicios del doctorado.
Art. 274. El que aspire al grado de Doctor escribirá sobro el asunto que prefiera entro los comprendidos on la colección expresada, un discurso cuya lectura no duro más de media hora ni ménos do veinte y cinco minutos, tomándose para hacer este trabajo el tiempo que estime por conveniente.
Guando lo haya concluido solicitará su admisión, y aprobado que sea el expediente y remitido i la Facultad por el Rector, el DeGauo señalará dia y hora para el acto.
Art. 275. Compondrán el Tribunal para el grado de Doctor cinco Catedráticos; de los cuales tres á lo ménos deberán ser numerarios.
Art. 276. El ejercicio del Doctorado consistirá en la lectura del discurso de que se habla en este lioglamento y en las observaciones que sobre él harán al graduando por espacio de un cuarto do hora cada uno de los tres Jueces que designe el Presidente.
Art. 277. Los Jueces al hacer la calificación del ejercicio no tendrán sólo en cuenta el mérito del discurso, sino las muestras de suficiencia que en la discusión haya dado el graduando.
Art. 278. El grado de Doctor se conferirá siempre individualmente, á no ser que los candidatos fuesen hermanos, á los cuales podrá conferírseles en un mismo acto.
El Gobernador General ó quien por delegación suya haya de conferir el grado, señalará el dia y hora para la investidura que se celebrará conforme al ceremonial prescrito en el Reglamento interior de la Universidad Central.
Art. 279. El candidato leerá en el acto de la investidura el discurso de que se hace mérito en este Reglamento, cuyo discurso deberá estar im preso.
Cuando en virtud de las observaciones de los Jueces creyere conveniente hacer en él variaciones al imprimirlo, deberá ponerlo en conocimiento del Presidente del Tribunal, sin cuya anuencia no podrá introducir modificación alguna en su trabajo.
Art. 280. La asistencia á los grados de Doctor sor i obligatoria para todos los Profesores de la Facultad y para la tercera parte délos délas otras, los cuales turnaran en este sorvicio.
Art. 281. En los actos de la investidura se podrá dar á la ceremonia toda la pompa que los graduandos quieran; pero no se exigirá deniuguno que contribuya forzosamente para ello, ni se permitirá refresco ni obsequio alguno de esta clase.
CAPITULO 3.°
Del traje académico é insignias de los grados.
Art 282. Constituyen el traje académico la toga y el birrete, sobre cuyas prendas se llevarán las insignias propios de cada grado.
Quedan exceptuados del uso de esto traje los eclesiásticos; pero no del do las insignias.
Art. 283. Los Licenciados llevarán en el birrete una borla de seda floja de dos centímetros de largo, del color con que so designa su Facultad, y muceta de igual color.
Los Doctores llevarán igual mucetá que los Licenciados, y en el nirreto una borla de seda que lo cubra enteramente del mismo color que la muceta,
Los que sean Doctores en varias facultades podrán mezclar por partes iguales en la borla los hilos de los colores correspondientes.
Los Doctores que sean Licenciados en otra fa '•ultad podrán llevar los botones do la muceta del color correspondiente á ella.
Art. 284. Los colores con que han de distin guirse las Facultades serán, encarnado de grana la de Derecho: amarillo de oro, la de Medicina: nio rado, la de Farmacia: azul celeste, la de Filosofía y Letras; y azul turquí la de Ciencias.
Art. 285. La forma del traje é insignias aca démicas será la misma que actualmente so usa.
Art. 286. Los graduados solo podrán usar las insignias en las solemnidades académicas á que deban asistir ó sean invitados.
TITULO V.
DE LA ADMINISTRACION ECONÓMICA.
CAPITULO UNICO.
Art. 287. Todos los años formará el Rector, oida la Junta de Profesores y á propuesta del Decano de la Facultad respectiva, los presupuestos anuales de ingresos y gastos así ordinarios como extraordinarios.
Art. 288. Se incluirá en el presupuesto ordinario de ingresos, el importe de los derechos de matrículas, grados y títulos.
Formarán el presupuesto extraordinario los fondos que por cualquier otro concepto se calcule haa de ingresar en la Universidad.
Art. 289. En el presupuesto ordinario de gastos, se comprenderán con la debida separación: Primero. Los sueldos y gratificaciones, que hayan de percibir el Rector, Profesores, empleados y dependientes de la Universidad.
Segundo. Las cantidades que se calculen necesarias para atender á la conservación del edificio y sus enseres.
Tercero. Los gastos de escritorio.
Cuarto. Los que exijan la enseñanza y conservación del material científico.
Quinto. Una partida para gastos eventuales que no podrá exceder del cuatro por ciento del importe total do los gastos ordinarios del Establecimiento.
Art. 290. Figurarán en el presupuesto extraordinario los gastos que se crean necesarios para mejorar el edificio, para adquiiir material de enseñanza ó muebles para las dependencias ó para cualquier otro objeto no comprendidos en el artículo anterior.
Art. 291. El Rector remitirá los presupuestos al Gobierno General, razonándolos, si lo cree oportuno, en la época señalada por las disposicio-
Art. 294. También es obligación dol Roctor j averiguar si existen bienes ó derechos, que según las leyes deban aplicarse á la Universidad y no lo hayan sido, y promover la incorporación por cuantos medios estén á su alcance.
Art. 295. El Rector hará que se inviertan las sumas consignadas ou las distribuciones mensuales.
Las señaladas á la Biblioteca, gabinetes y museos, no se podrán invertir sin prévio acuerdo del Rector y Decano respectivo, en virtud de las listas de libros ú objetos que se propongan.
Art. 296. Cuando la cantidad asignada á imprevistos, no alcanzare para llenar alguna necesidad apremiante, el Rector podrá disponer de los fondos de las dependencias citadas, á reserva de pedir un crédito supletorio para reembolsarlos, en caso do necesitarlos las mismas á juicio del Rector y Decano respectivo.
Art. 297. Las cuentas de la Universidad se rendirán conformo á lo establecido en el Reglamento de Contabilidad.
Art. 298. Todas las cuentas se redactarán y justificarán por duplicado, archivándose uno de los ejemplares en la Secretaría general.
En la misma Secretaría deberá constar igualmente el inventario de todo cuanto posee la Universidad en muebles, libros, máquinas, etc. Los encargados de la Biblioteca, museos y gabinetes remitirán el que les incumbe todos los años, clasificado debidamente y lo mismo las demás dependencias.
Madrid 7 do Diciembre de 1880.—Aprobado por S. M.—Sánchez Bastillo.
QIJIATA SECCIOM.
H»2Ca'OB.
Ayuntamientos.— Circular.
Habiéndose ofrecido duda sobre la cuota que deben pagar los vecinos para poder disfrutar el derecho electoral, en las elecciones de Sres Concejales y Diputados provinciales, el Excmo. 8r. Gobernador General se ha servido acordar con fecha 22 del actual: que serán electores los vecinos cabezas de familia con casa abierta que lleven dos años por lo ménos de residencia fija en el término municipal, y vengan pagando por bienes propios alguua cuota de contribución de inmuebles, cultivo y ganadería, ó de subsidio industrial ó de comercio, con un año de anterioridad á la formación de las listas electorales, según lo dispone el artículo 19, título l.° de la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 de Diciembre de 1876.
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 24 Je Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda se lia servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1880, por las Clases Pasivas residentes en la Península que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia desde el dia 28 del corrientoso satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Del 28 de Enero al 3 de Febrero.—Montepío Civil.
Del 4 al 8 de Febrero.—Montepío Militar.
Del 9 al 12 de idem.—Jubilados de todos los Ministerios.
Del 13 al 16 de idem.—Cesantes de id. id. y Pensiones de Gracia.
Habana 24 de Enero do 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
SE«UKfl>A «EClüíOW.	
Administración I-oval de Aduanas.	
Derechos liquidados en el dia de	ayer.
Doiartamento de muelles		
ídem de almaeones			 		
Total		..8 18365 21
Contraído en esta fecha.	
Por importación						15618 20
íiifciD exportación...		
f lom multas		
Idem derechos de navegación		810 86
I ton comisos				.....
Idem depósito mercantil	 ...	»• ...... ...
dam intereses de pagarés				 -
Tota'		. $ 22806 61
Recaudado en esta fecha.	
Por importación		
ídem exportación		.. 5875 37
Liom multas			247 08
Idem derechos de navegaoion		839 74
1 lom comisos	 		. ...... .
ídem depósito mercantil		29 97
l<!o:.'i intereses de pagarés			
Tota!		.8 41150 62
Habana 24 de Enero de 1881.—El Contador, Víc-	
tor de Payés.—Veo. Bio.—El Administrador, Barca.	
TERCERA SUCCION.	
de Administrado! distrito ñel
Don Federico Bo¡ dallo y Visedo, Jefe
cion y Juez de primera instancia
Cerro.
A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por Escarza y ciunpaüfa, contra D. Beii ario y U. (jre, (torio Ga cerátt sobre-pesos, seña celebrado < n los triial mus el remate del ingenio «Alegría.» ubicado en la ju_ risdiccion de Cienfu-gos, d - la propiedad de los ejecuta, dos, y aprobado '¡pie fuó Picho remate, se dispuso I» fi. beracion de los gravámenes que sufríala citad i finca previa notificación á los acreedores hipotecarios de los referidos Gab-erán, pero como quiera que entre dichos acreedores ligura D Francisco Vi¡a y Torreas, ve -feo que filé de Santa Clara, el cual falleció hace años y debiendo hacerse por tanto la notifloaciou y oitacion a sug sucesores ó here leros y se ignoran sus d imicilios, se les convoca por este medio en tres nüñ eros de la Gaceta oficial, para que dentro del término de diez dias a contar desde el filthno anuncio, se presenten por si ó por medio de apod -rados á hacer las reclanmei nes qne crean convenirles, apere-ib Andeseles jue de no hacerlo en el término fijado se entenderá que renuncian ásu derecho y se pmoederá, ñ la cancela ion de ios gr»ví-menes del referido imrenio «Afearía.» Dado en la Habana íl 19 de Enero de 1881. -Borda lo. —Por mandado de su S'ía., Lus Bianc>.—Y pua su puafiliación -na Gaceta oficial por tres núm-ros chis tuitivos libróla pre-ente en >a Habana eu el nía de la recha que ant-ce-de.—Luis Blanco.	E 25
D. Rafat 1 Na ariuo Brat o, uez de prime-a m-taucia del distrito de J .sus M iría de esta c ipital etc.
Por el pre ente que se insertará , n tíos nñmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital,¡hago saber: que ií consecuencia délos autos do la ,-egutula sección de la quiebra dé D. Martin Aldeana y Buró y a petición de ¡os Snpüoos. he dis austo se avise por este medio A los acreedores de d coa quiebra que en la Escribanía del actuar o y para su exámen se lis i an fie inanift-sto por lériiii o dequince ilias tas cuentas presentida* p >r. dichos Síndico-; entendiéndose que trincurrido dicho término s n hacer impugnación se les impartirá por el Juzgtdo i i aprobación correspondiente, procedién lose desde luego á hacerlas <-fe‘.Uvas.— Que así lo tengo mandado.—Habana y Enero 20 de 1831.—Rafael Nacarino Br abo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	E 2i
HLEsmA-iEs.
Orden de la Plaza del dia 25 de Enero de 1881. Servicio para el 26.
Jefe de dia.--E¡ Comandante del 5? Bata’lon de Voluntarios D. R cardo Cald ro».
Vásitr. de Hospital...... Artillería de Montaña.
i a titania General......1 59 Batallón de Voiun-
arada.................. j tarios.
Hospital Militar
Reina.....
P. Contra1.
Artillería á pié.
Regimiento Ingeniercs.
Óa .ería de la Relrsta en el
Cárcel.............
Castillo del Príncipe,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-El 29 de la Plaza, D. Msnue! Fernandez,
Imaginaria en idem.— El 39 de la misma, I). Tomás Maneilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Don Rafael Nacarino Brabo, Jui-z de primera instinola del distrito de Jesus María, etc.
Hago ubar que por provi.leucia del día do hoy he acordado ejecutar en púbiii a subasta y i n los auto* saciados por 1). Alejandro L grand contra D. A ionio Vila y D. Enrique Sagustizábal, en cobro de pos. s (;1 teatro «La az,« Ames »Pa ret», reías do en trescientos doce mil ciento coa onta v un pe os cincuenta y cinco centavos oro, s endo ne adv. rt r qite de dicha retasa-0 on se excluirán los fectos r-m-tudas por D. Luis Blanco, en el Juzgado de i rirn la in-uanoia del difirió de Guadalupe á consee le' Oin de ios seguidos nutra ios referidos Vda y Ság •stLábat, sobre cump irnienti de juicio de paz a or ¡a lo, los qu es á i consignador en una carline u;ion q le <>b a en 1 >s auto que rtdie.au en este Juzgado, la qu* estará ile manifiesto en la Eseritut* nía, asi cem > la retas icio i pa'u la n <e quierrn interesarse en la subasta, que tendrá ofecto e dia veinte y cuatro del entr.nie mes-de F biyro á lis doc • da sU mañana, eu el Juzgad >, constituí u> en la ede délas Anima- nümero Doventi y uno;adviniendo que no se admitirán i estoas que no cubran lo- des orcio de su reta-ai ion.—Habana Enero diez y nueve (1. 18sl. R e fací Nucaiinó Bravo.—Por Orden de su señoril, Manuel Andrcu.	R 23
Don Rafael Nacarino Braba, Juez d* primeas instancia, profittali > dol difirió de Jesús María, etc. Hago saber: que por provi tènui i dictada el día de ayer, he acordado tn lo . autos seguidos p >r el Director ue la Caía de Aliorr..», D se iemo y Dmó-i-o* de la Ha'iana, contra D, Juan B mtista Eüza de, en cobro de p s s, ejecutaren pública subasta oí iqgenu> Guerrero, simado en el tèrmini municipal de San José de los Remos, j urisdiceion de Colon y provincia de Matanzas y linda por ei Norie con t s sitio» de A'meida y Cruz y él de D. Flores García, en la circulación del Corral «Las Ciegas» y sitios d San José de lus Ramos, par el Este con el li,genio «La Paz de S >n Juan,» por el Sur con el ing nio «Cari iad» de Malpica y Roseli y por el Ors o con el ingenio «Esp nosa,» ta-a io en la cantidad d.cento cuarenta jr otturi mil odierna y un peso» vtiute y cuatro centavos en oro, pudiendo instruirse de las distane as, supeifieie, aguadas, cercas,sietnora, patrocinados, iftbri.as, terrenos, monte, campo do caña, útiles, carpintería y demás per eneivias del citado ingenio «Guerrero,» los que qu.eran interesa-a en la subasta en el oficio del actuario don le estará de manifiesto ¡a tasación, cavo remato teñirá efecto el dia d ez y siete del entrante tni-s ue dnrzo á las do e de su mañana en la -alade Audiencia de «-ste Ju gado, sfo en la oaile de las Animas número noventa y uiiu¡ adviniendo que no *e admitirán posturas que no cubran las Jos tercer *s partes de ju-tipreeio,-Habatia Enero 15 de 18-11.—Rafael Nacarino Biabo.—Por Orden de su Sría , Manuel An-dieu.	R 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia nel di-trito d la Oaiedr al.
Por e pi esente se anuncia al público el remati que ha de verifi arse en el Juzgad >, sito ea la cade de las Animas numero uove it i y una, el din once del i ntran-te mes de Febrero a 1 • una d • la tar le, de un cafetal demolido, hoy potrero «Fei úii .a • » ubicad > en el ( aitido' de Guaníuur, Jur.sdicci >u le San Amonio de lo* Ha» ño», tas ido i u q iu>*e md o. lioci “titos n v nía y nuevo pesos cincuenta centavos oro.—Que así io tengo mandalo enlos autos seguidos por el Dire ter de la * ajada Ahi ros contra el Sr. Coude de Pozos Dulce -.—Habn a y Enero 15 de iSSi.-P. Martínez Sanz -Fr«nei-C'> de Castro. __	R 24
Fi Sr. D José Gregorio Led >n, J .ez de p un'ira instancia de està villa, ha dispuesto que [.or la Gaoeta ficittl d» la Habana,.»e convoquen lid;adore i para el remate en pública subasta que debe efectuarse ea las puertas de este Juzgado, el dia primero de Feorero próximo anteante á las dosa de su mañana, de varias Diezas de ropas, efectos de baratillo y otras mercancías correspondiente* á la tienda titulada «Correo de Ptaiis,» sito e.a la ea le oe San R ,fael, de e*ta cabecera, propiedad de los ore», D. Andrés B. Mari bona y compañía de e»te c imeició, lasados todos en la suma de »eteefentos cincuenta y nos peses cuarenta y uno tres cuartos eeq-uaves oio; como igualmente de cinco vidrieras oon sqs armatostes: otro más de pino y un mostra lor de ídem justipreciado en ochenta y ocho p.sos oro; advirtiendo apre no se admitirán postura» que no cubran la» dos teriatras panes de dicho avalúo, pues a í se tía mand do en lo» ejecutivos que s g fe la sociedad de Rodríguez, Primo y compañía contra lo» referidos señores en cobro depem».—y pata su publicación en) tres números con-sccntivos de la Gaceta oficial, libro la pre»eute en Gua-najay Enero 21 de 1881.—Manuel de .1. Amelia. R 24 Don Pablo Marttmz Sani, Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente seduce público halurse señalado el dia diez del entrante m<*3 d Febrero á tas doce i ■ la maQdna, para el acto de reni ito do ta casa quinta oqile de Ban Benigno número ve.nt * y seis, b irrio de Sanco Suarez ea Jesus du Mont“, de manipostería y azote i, retasada en diez y siete mil d ez y n teve pe»o» diez y seis centavos oro; cuyo ato teñirá lugir ea la» puertas del Juzgado, sito Anana» noventa, y uno, á fin de que l9s *luu uuier tn hacer proposiciones ocurran al Juzgado el dia y hora indicado; a iviriién i s» qu.» un se adm ti-rán proposiciones que ,.o cuorau las do» terceras p artes de la retasación. Que así lo Ue man lado eu los auto.» seguidos por Di L -re iza Bemt*z, contra O. Fe lenco E'tari, soore pesos,—Habana E nero 18 ue 1881,— *1 irti-nez Sanz.—Por mandado de »uSrii., Bernardino S ta» reZ* 7 para su publicación en tres ntimer 3 dn ¡a G aceta oficia, estendila presente fecha ut saprà. — Ber--riardilio Suarez.	r 04
D. Rafael Nacarino Brabo, Juez Je primera ius.ancia dpi distrito d» Jesús María de esta c ipttal.
Por e¡ prosea fe st convocan ñcit id »res p ira el remate de cu ireuia caballerías de tierra del demolido in» gemo «San Martin,» ubictdoeu el parrado de Guatnu-jurisdíoci >n de Cárden as, con dos pozo» y etneo
CAMBIOS.
nes vigontes.
Art. 292. Cuando sea necesario y urgente hacer algun gasto, para el que no haya crédito, ó sea insuficiente el consignado en el presupuesto anual del Establecimiento, se formará lino especial y se remitirá por el Rector al Gobernador General expresando las causas que motivan el gasto extraordinario.
Si en el presupuesto general del Ramo hubiere crédito para satisfacer la suma que se reclama,
■{
4f á 5h á
duando nn producto químico y otro farmacéutico! podrá el Gobierno autorizar el gasto, justificada
bajo las condiciones prescritas en el párrafo anterior.
Los Jueces, cuando presenten los graduandos los trabajos de qne so habla en este artículo, les harán observaciones sobre ellos por espacio de una hora.
que sea la necesidad y urgencia.
Art. 293. El Rector cuidará de que los alumnos satisfagan, con la debida exactitud los derechos de inscripciones, matrículas, grados, títulos y certificaciones en la forma prescrita, ó que en adelante se prescriba por disposiciones superiores.
España
Inglaterra................{	*
Francia................  |
E aados Unidos...-.......{

p. eodiv.
6) Cfv.
iS p.gP.60d[v. J8J p § C[v.
3$ á 4 p.§ P. 60 dlv.
4j á 4} p.§ qv.
á 7f p.g P. 60div.
8J á 9 p.g c[V.
Oro del cuño español.... á 100| p.g P. á las 2).
(	4 y 6 p.g Br B.
Desmerito mercantil.....-(	7 y 9 y 8 y 10 p.g oro,
(. según bancos.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA
DE OA MBIOS Y AUCíONES.
D. Victoriano Bances.
D. Ignacio Herrera.
DE FRUTOS.
D. G; naro Vazquez.
D. José Mí Moütalvan.
Habana 25 da Enero de 1881.—El Sindico, M. Núñez.
oohíos, retasadas en la cantidad ile veinte y tres mil quinientos veinte pems eu oro. cu o acto tendrá efecto a la» dos de la tarde d 1 dia veinte y uno d i enerante mes de Febr ro, en el Juzgado constituí *o en la calle de .a» Anima» iiúm un noventa y uno.—Q,ue así lotcu-go mandado en los guto» ejecutivo» serendo* por l is liquida oí es de Ugataeo.», Ooro y comp ifi a, contra los bic» íiua do l<i quieimi de lisojie^ td la «Urau Azucarera.» sobre pesos.—Habana E .ero 20 de 1881.—Rafael Naca-nco Brabo.-Por mandado de suSría., Manuel An Teu.
11	^	ft 24
Uon Máximo Díaz Quijano, Juez Municipal propieta-no del distiiio ue Guadalupe y accidental de prime-ra instancia del mismo.
Por ei presente y & consecuencia de lo» autos ejecutivo» que sigue la Ex <ma. Sra. O unles 1 de Casa Mon-talvo, por si y como cura iora ailboua de su impúber hijo el actual Conde, contra D. Amonio y D. Enrique García O fU, so uro pesos, He dispuesto ejecutar en pública subasta el remate del ing nio «San Luis,» ubicado en la jurisdicción deColou, p.rudo de Corral Falso, compuesto de sesenta y do.» y inedia caballerías de tierra, con fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, que lia sido retasado sin incluir ladot ei >n de pa-tiopinados, eu l i cantidad de ciento Cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos eu oro;,ou.yo acto de remate ha de tener tugar el día veinte y tres del mes de Febrero próximo entrante á las ocho de su nuñana eu la audioucia dei Juzga lo; a 1 virtiendo que no se admitirán posturas que no cubrau los dos ter-eiosde su retasación. —Y para su inserción en a Gaceta oficial, iib o el presente.—Habana Enero veinte y dos de 1881.—Máximo Díaz de Quijano.—Por mand idodesu señoría, Agusiin Cañizaie».	R ]4
Imp DEL GOBlEENO V CAPITANIA élENEBAL PO» S. M.