PERIODICO OFICIAL« DEC GOBIERNO.
Núm- 63-
Mártes 15. de Marzo de 1B81.—San Raimundo.—Circular en el Monserrate-


I
!

PARTE OFICIAL.
pkiiuFíRa seccioiV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
:(¡08IM;VO fifi VERIL DE LA ISLA DE (iljfil.
SECRETARIA.
A yuntamientos.
Por el Ministerio do Ultramar, y con fecha 5 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. S .: -Elevado á informe d«1 Uou-Bejo de Estado el expediente en que Y. E. con-Bulta ai no obstante la primera de las disposiciones adicionales de la Ley Municipal, puede estimarse vigente el Real decreto de 12 de Noviembre de 1876 que exime del pago de contri-i luición por el tiempo de construcción y un año] más alas tincas rústicas y urbanas, aquel alto Cuerpo en pleno ha emitido can fecha 26 de jjnero último el siguiente dictamen:—Excmo. gr|:—Con Real ó^den comunicada por el Ministerio del digno eariro de V. E. en 3 de Julio último, S3 remitió á informe de este Cinsejo el expediente en que el Gobernador Geueral de la Isla de Cuba, consulta si está vigente el decreto de 12 de Noviembre de 1876, no obstante la primera de las disposiciones adicionales de la Ley Municipal de la citada Isla.—No hallándose publicado el mencionado decreto, y estimando esta Succión necesario tenerlo á la vista para emitir en informe, lo reclamó de ese Ministerio, manifestándose por el Negociado respectivo del mismo, que cb la Instrucción publicada eu la Gaceta de la Habana de 12 de Noviembre de 1876 lo <pie ba venido llamáudose Real decreto de la misma fecha y su artículo 11 al pertinente á la cuestión, por lo cual le trascribe íntegro, remitiéndose eu su virtud de nuevo el asunto á informe, el Gobernador General, en cirta oficial de 8) de Abril, manifiesta que se le habia hecho la referida consulta por el Gobernador <!e la provincia de la Habana, pues el Ayuntamiento de Quivicau creia que la primera de las disposiciones adicionales de la Ley Municipal, no tolo derogaba todas las disposiciones anteriores relativas al régimeu de los Ayuntamientos, sino también todas aquellas do carácter general, cuya aplicación incumbe á los Municipios: que pjdido informe sobre el particular al Consejo de Administración, lo emitió en el sentido de que el citado decreto de 12 de Noviembre de 1876, se encontraba derogado por laLey Municipal: que del testimonio de los expedientes que remite se infiere que son dos los puntos ob;eto do consulta: el primero el general que acaba do indicarse y el segundo, más secundario, se refiere á si una fiu-ca que se construya en terrenc a no incultos, sino que fueron sitios de labor, y que por tal concepto devengaron contribución municipal, ba de continuar satisfaciendo esta durante la época en que el ingenio ó finca azucarera que en él se fomente esté exenta de los impuestos: que respecto «1 primer extremo, opina que la Ley Municipal no ha dorogado el decre.o de 12 de Noviembre de 1876, y respecto al segundo punto, en e que si las fincas se fomentasen en terrenos yermos que ningún producto rindieran al Municipio, procedería la exención del impuesto; pero concurriendo la circunstancia en ei caso quo motiva esta consulta, de que el fomento do la finca se hacé en terrenos que hoy rindan tributo, porque reportan producto, le cabe la duda de los perjuicios que sufrirían los intereses municipales, privándoles del impuesto: por todo lo cual somete á la resolución de Y. E. ambos extremos, añadiendo que cree útil y ventajoso para los intereses materiales de la Isla, que queden subsistentes los electos del citado decreto ue 1876, pues hoy más que nunca es necesario allí el fomento de la riqueza agrícola. E" vista de todo el Negociado respectivo de ese Ministerio entiende que se halla vigente el referido decreto, no habiendo sido derogado por la Ley Municipal, y quo la exención de impuestos del Estado durante un tiempo determinado, elevó consigo la dispensa del pago de impuestos municipales. En sentir del Consejo, no pueden estimarse derogadas por la disposición adicional que se invoca de la Ley Municipal, las generales que rijen en la Isla de Cuba, en materia do impuestos y sus exenciones, sopeña de admitir un desconcierto y anarquía, según el diferente criterio de los Municipios, en materia tan importante, que seria inconciliable con los buenos principios administrativos, y no ba estado en la mente del legislador el aplicar á aquella provincia la Ley de Ayuntamientos de la Península, donde es insostenible semejaute doctrina.—La exención de contribución sobre las utilidades líquidas do las fincas rústicas y urbanas durante su fomento ó construcción y doce meses más después de terminada una ú otra cosa, que establece el decreto del Gobierno General, aprobad > por diferentes Reales órdenes con uará.ter provisional, como lo está la Ley Municipal de Cuba, aparte de su laudable tendencia *1 fomento de la riqueza de la Isla, y por consiguiente de to los los Municipios, lejos de pugnar fioii los principios de la expresada Ley, tiene en algunos de los artículos de esta, bases que no de-jan género de duda de que dentro de lo que las fiamas prescriben es completamente lógica la aplicación del decreto. En el artículo 135 de la; Ley Municipal eu que se dictan ¡as reglas para el repartimiento general que es el ingreso de los! Ayuntamientos con quo pne lea tener relación lúa disposiciones del decreto, aparece que en los fu amos Ayuntamiento« consta la utilidad líquida 'uiponible por riqueza territorial valuada á cada terrateniente para el pago de la contribución di-, recta al Estado, por cuanto en las basas tercera I octava de la regla segunda de ese artículo, se pre cribe que cuando loa propietaiios de las fin-CK8> no sean vecinos del distrito, se rebajará de *" utilidad imponible un quinto de la suma á que ' eba ascender, y quo de la utilidad valuada á ca-11 vecino ó hacendado, se dedu irá, eu todo caso,, • lmporte de la coutribuciou directa que pague
al T soro. Resulta evidente, por lo mismo que si los Ayuntamientos tienen la base contributiva ó utilidad líquida impouible de cada propietario para el Estado, si al fijarse esta para la contribución general ha fe hacerse con los descuentos ó bajas por las exenciones que fija el decreto del Gobernador, y si el repartimiento municipal ha de acordarse para los propietario^, como es consiguiente, sobre esta utilidad imponible: lo legal es que loa Municipios ae atengan en el repartimiento á la base estimada para el Tesoro de que habla la Ley, respetando las excepciones que ae hayan concedido, y sin creerse con facultades, que no pueden tener, para aumentar la base dis-crecioualmente.—Ocioso es extenderse en consideraciones respecto de los beneficios para el fomento de la riqueza particular, á la vez que de Ijs ingresos generales y municipales que pueden reportar las disposiciones conteuidaseu el decreto del Gobernador General, las cuales obedecen á las tendencias de la legislación de aquella Isla al desarrollo de la riqueza desde hace cerca de un s glo, y á precedentes de exenciones, aun más ámplias, del mismo orden, establecidos en la Península. Basta iudicarlos, como se ha hecho, para convencerse de que la Ley y la conveniencia pública concurren de consuno pata robustecer el juicio que desdo luego ha formado el Consejo, respecto de la resolución que corresponde al asunto, en el sentido de que no puede estimarse derogado el decreto de que se trata por la Ley Municipal.—Eu cuanto á la cuestión de carácter secundario, que además se suscita, re'ativa á si ha de aplicarse la exención de una finca que se construya ó fomente, no eu terreuos incultos, sino en otros de labor ó que ya pagan contribución: el Consejo entiende que si la construcción ó fomento de una finca en terreuos productivos la deja totalmente infructífera, procede la exención completa de coutribuciou respecto de Ja misma, y que si queda en parte cou producto permanente, sobre ellos tan sólo podrá continuar la contribución, debiendo resolverse en este sentido por la Aiministraciou de Hacienda de la Isla las reclamaciones acerca de exención que se presenten, y atemperándose los Ayuntamientos á las resoluciones que recaigau.—Resumiendo el Consejo opina:—1. °—Que no puede entenderse derogada por la primera de las disposiciones adicionales de la Ley Municipal do la Isla de Cuba el decreto de 12 de Noviembre de 1876.— Y 2.® —Que si durante el tomento ó construcción de una finca que ya estaba eu cultivo, no queda completamente improductiva, podrá contribuir eu relación con la utilidad que rinda, en los términos expresados en el Cuerpo de esta consulta. —Y conformándose el Rey (q. I). g.) con el preinserto dictátuen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo dito á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. F. <. 1 cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin C'arbonell.
Inspección General de Obras públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á verificar los exámenes de ingreso en la clase do aspirantes para ocupar plazas de Torreros terceros de faros que resulten vacantes en el escalafón de los de esta Isla, al tenor de lo que prescribe el artículo 12 del Reglamento vigente, se ccnvoca por este medio á los individuos que estén en aptitud le sufrir dichos exámenes, y hayan verificado las prácticas necesarias, á tin de que eu el término de cuarenta y ciuco dias, á eoi.tar ilesde esta fecha, lo soliciteu do esta Inspección, por conducto del Ingeniero J ilo de la Provincia, ante el cu >1 hayan acreditado que reúnen los requisitos prevenidos en el artículo 11 del citado Reglamento, advirtiéndoles que los exámenes debería ttuer lugar precisamente en esta capital.
Habana 2 d.« Marzo de 1881.—El Iuspector Geueral, Leonardo de Tejada.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto p>or la Junta económica del Apostadero en 18 del actual se saque á pública subasta el suministro del carbón de piedra que se necesite para los buques y dein xs atenciones del Aposta-derp, por el término de dos años, se anuncia de orden superior, que el referido acto será simultáneo en Madrid, ante la Junta que se dosigne por el Ministerio de Marina, y en esta capital ante la Junta Económica del Apostadero, el dia treinta y I uno de Marzo próximo, á la una de la tarde, bajo ! las bases del pliego de condiciones que se inserta já continuación.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de cuantos deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 22 de Febrero de 1881.—Saturnino Sampelayo,
PLIEGO de condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón do piedra, de las clases de Cardiff, Oumberland, - Ncvv-Castle y Coek, que durante dos años puedan necesitarse para los buques y atenciones del Apostadero de la Habana.
(Se publicó en la Gaceta en los (lias 1? y 2 del coiriente.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque nuevamente á pública licitación el suministro de efectos do consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, so lia dispuesto que el expresado ac-ot tenga lugar en esta capital, ante la mencionada Junta, á las dpee del dia 30 de Marzo próximo, y á la propia hora y dia, en la que ha de constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina,
Lo que se anuncia al público, para que llegue
á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 22 de Febrero de 1881.—Saturnino Sampelayo.
Pliego de condiciones bajo las .cuales so saca á pública licitación durante un año el suministro de efectos de consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana.
(Se publicó en la Gaceta de los uias 5, 6 y 8 del actual.)
Administración General de Correos.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Guanajay y Bahía-Honda, cou su hijuela al Mariel.
1.85 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Guanajay, Bahía-Honda y Mariel, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes diríjidos á cada Administración de Correos y reeo-jiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.	p La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	80 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	p Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.50 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	85 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	p El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán'de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.85 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	p Los conductores se harán mútuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues áun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de qne el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la corres pondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro qne llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de lasfpcrsonas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador do la provincia, para qne instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina,
16.	Si por convenir al mejor servicio se es tablecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo do este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la linea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos
de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distincia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contra-
Bita.deberá^oBtastarthnrtTO'Mel tcmuTiode los
quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el eervioio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen de sempeno de estos e impedirán que so conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se come tan fraudes do cualquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta Oficial y Boletines Oficiales, como también por carteles en los parajes públicos cu que se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Administrador general de Correos de la Isla, el Sr. Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Rio y el Sr. Alcalde municipal de Guanajay, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las doce del dia tres de Abril próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de 2195 pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en cualquier otra de la Isla, la cantidad de doscientos veinte pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalícente dicha suma. Tanto aquella cantidad como esto documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso dol remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor basta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza quo previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reduciráá metálico y si lasubasta resultase por menor suma qne la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidadnece saria para que exista la proporción de ciento por mil entre estay aquella.
23.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado parala subasta, ante el Gobierno ó Alcalde Municipal del distrito.en que se publiquen los anuncios ó aquel que baya do autorizar el remate y también á áste en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre- Guanajay, Bahía Honda y Mariel por la suma de. . . . anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será dese chada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de ¡a aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General.
26.	Si do ia comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el coutrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del departamento y otra para la Administración General de Correos de la Isla.'
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder al cumplimiento de la presente contrata, prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiere rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotecca fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas (¡orno las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántcs de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas qne se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta qne la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El coutrato durará cuatro años, contados desde el dia en que de principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántesde finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse ánueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácica tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33 Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar to-
do ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones extipuladas se irrogasen perjuicios á la Ad uiinIstiaclon, ésta para éb resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes, de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción do la Administración para compeler a los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reelamables las providencias do aquella en la via contoncioso-admi-nistrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo ¡i la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el qne se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con esaetitud, siempre que no ocurran accidentes qne alteren su cumplimiento, en cuyo caso será, preciso justificar en el vaya que'corresponda á la expedición, el motivo do la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho á la imprenta de la Gaceta el importe de la publicación de este pliego.
Habana 1.® Marzo de 1881. — Carlos de
Hojas.
<
M
F
H
>
O
>
“ 5 Èia?

c '“g | 2. »bao®
p lLj tr* as n«-** : o •	<
oacœdœbi
a
£ ^ = s?t)=r
.85 2...»
; 3 31
P : P < : ^
_¿.p » *
W;
P : o : tr :
p :
p
. i
att
* §
c .* 3i :
g-Sg&tfSs
2 g so Di 3 ?
:	» cu—
: 5	»£
Mi
1 O
cr:
p :
o é* i
5
tO ^ LO tO
i H
I

05	05 — CO,£
p íaafi
-	S.' ’ £
9	9 p
5
p
p = o ■ si tr
g
p
Î to LO
- p~ 3 a“ ? S
B
P
tO
s
Cu
<0
O >£* to
MfHÍOli-	I
- H-ag
p- -b • p
Bt! P I
o cr. to to O
g =
C3	CU £5 Q-
Bt	*	2/	B»
P	S*	86
B	9	B
05	p
O
w
3 §■
® 3
p § 5. KB K-a ^ g
p <t> 3 • o £
iTL fcj
<t> (f
^0
P
B
■5
c-t:
• P
Cu
P
Cu
O
s*e t“1
«1 “ c O P p
* p Ltí
H
80
3
HH
pg-
EL-
Si
c o
2-í
Se
pá n ce 2 P g
** <t> *—* P
O
o
B
CU
a>
es
2*
p
Cu
2
Cu
<TD
0 e
p
B
a
P
P*
cr
►a
p
1
M
o
a
KKGlilVIt L HKOCIOM.
administración Económica de la provincia de la ¡Sabana.
En vista de que los censatarios de los terrenos del Vedado y Carmelo, que fueron embargados por la Hacienda al Excmo. Sr. Conde de l’> zor Dulces, no se presentan en esta oficina opoi tunamente á satisfacer lo que adeuda por réditos vencí os, á pesar de los diversos anuncios publi ados en los periódicos de esta capital por el presento emplaz > á dichos censatarios, para que en el término de quince dias á contar desde la fecha, lo verifiquen en la oficina Recaudadora, calle de Noptuno número 62; eu el bien entendido que do no cumplimentarlo se procederá á su cobro por la via ejecutiva.
Habana 10 de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Anuncio.
Esta Administración Económica recuerda á los si ñores contribuyentes quo el dia 16 del actual espira el plazo paru el paso de la contribución del 16 por 100, tercer trimestro del presente año económico, concepto de “Fincas Urbanas,” •lesde cuya fecha se verificará el cobro cou el 2 por 100 do recargo, ya sea á domicilio ó en las Oficinas de la Recaudación.
Habana 2 de Marao de 1881.—Manitóí Becerra
Negociado de Alcances.
Trascurrido el plazo señalado á los Sres. D. Antonio. Belmente y Marqués de Znmbrano para que se presentaran en esta Administraci n Económica á recoger un pliego da reparos remitido por el Tribunal de Cuentas del Reino, aducidos al exámen de la cuenta general del Tesoro correspondiere al mes de Noviembre de 1867, lie acordado do conformidad con lo dispuesto por el artículo 38 de Ja Ley, concederles la pró-roga de 10 dias á contar desde esta fecha para su comparecencia.
Habana Marzo 10 de 1881.—El Jefe Económico,
Manuel Becerra.
Negociado de Industria y Comercio.
Extendidos los recibos do altas correspondientes al 2. trimestro del actual año económico por los conceptos de “Industria y Comercio,” “Tarifa lija y “Profesiones y Artes” so encuentran al cobro sin recargo alguno en la Sección de Recaudación de esta Económica hasta el 31 del corriente mes; 'trascurrido dicho plazo comenzará el cobro de los mismos á domicilioeon el recargo del 2 p.§ señalado por Instrucción.
Habana Marzo 8 de 1881.—El Jefo Económico, Manuel Becerra.
J

