
¿r
Derechos liquidados en,etHa de ayer.
Idem
Je almacenes.
Contraido en esta fecha.
for importación.
ídem multas..................
Idem derechos de navegación.
Idem comisos..........-......
Xdem depósito mercantil......
Idem intoreses de pagarés....
Recaudado en esta fecha.
por importación..................
ídem exportación.................
Idem multas......................
Idem dereohos de navogaoion......
Idern comisos....................
Idem depósito mercantil..........
Idem intereses de pagarés........
ayer.	83 95
	28
.. 5505 239 ••• •••*••»• •• *•••••*•	37 29 34 14 “••'4
	14
	eF> 15 29 80 14
	
	
		i
44599	38
Habana 5 de Abril de 1881. —El Contador, Víctor de Pagés.— Vio. Bno.—El Administrador, Barca.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación ge expresan, se convoca por este medio á los inte* tesados para que dentro de quinto dia lo verifiquen pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
-Del vapor inglés “Eider,” en 21 de Mayo del año anterior, á R. y Quillámeno, cuatro tardos tabaco.
Del vapor español “Federico” en 29 de Octubre último, á L. Oliver, una caja marca L. G,, número 159, empastados de fieltro.
Habana 4 de Abril de 1881.—C. Barca.
El Viérnes 8 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectoo siguientes:
230 kilos hilo de algodón torcido en carreteles, incluyendo el peso del envase, caídos en pena de comiso por resultar de exceso en el despacho de la hoja 17,727 del vapor “Gallego,” valor.-tdos en 400 pesos oro.
4 kilos 50 gramos ciiR»J de seda y algofion, también de comiso * '’a hoja 18,510, del vapor “Pedro,” yjdfvaaos en 120 pesos oro; llenándose para ¿"‘ños l°s requisitos de Instrucción.
Habana Abril 4 de 1881.- Barca.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.	¡
Habiendo sido declarada exenta de patronato en la sesión que celebró esta Corporación el dia 10 de Febrero próximo pasado la patrocinada Casilda Echavarría, á cargo de D. Juan B. Fonte, por quo aquella ya era libre antes de promulgarse la Ley de abolición vigente, en virtud de noestar incluida en ámbos censos así como por haber depositado una cantidad suficiente para responder á su valor en la Sindicatura 1.a de esta capital; y comò quiera que del expediente instruido con motivo de la reclamación interpuesta por la citada Casilda Echavarría, aparece que ésta debe encontrarse oculta en poder de alguna persona, que de acuerdo con el que fué su amo la tenga tal vez aprisionada, se acordó igualmente que por quince números del Boletín y Gaceta oficial, se publique dicha resolución, haciéndose saber que quedará responsable, no sólo á sus jornales, sino á cuantos daños y perjuicios puedan sobrevenir á la interesada, la persona que la detenga ú oculte.
Habana Marzo 12 de 1881.—Arias.
Esta Corporación en sesión del dia diez y siete del actual, tuvo á bien acordar que por quince números consecutivos del Boletín y Gaceta oficial, se convoque á Jos herederos de D. Tiburcio Gardoqui, para que en el término de treinta dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante esta Junta calle del Empedrado número 32, á exponer lo que se les ofrezca acerca déla reclamación que ha establecido el patrocinado Ramón Zubizarreta, quien pide se le declare exento de patronato porque el citado Gar-doqut antes do morir le había ofrecido otorgarle la libertad.
Habana Marzo 29 de 1881.—P. O.—El Secretario, An'onio Fr anchi de Alfar o.
TERCERA SECCION.
Don Antonio Perez y Perandrés, Comandante graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de San Quintín número 12 y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos Ramón del Canto Migoyo, natuial de Asturias, de 36 años de edad, de oficio del comercio, de estatura 1 metro 740 milímetros, voluntario que era de la 2a compañía de Sauto Domingo y de Cecilio Rodríguez Chavianó, de oficio del campo, natural del poblado de Santo Do: mingo, de color blanco, pelo negro, de 25 años de edqd y de 1 metro 700 milímetros de estatura próximamente, á quienes estoy sumariando por desertar ql campo enemigo al primero, dol 17 al 18 de Octubre último; y al segundo, como acusado de haber tomado parte en los asesinatos y robo de tres chinos que habitaban en Jobo-Gordo, la noche del 18 de dicho mes. Y usando de la jurisdicción que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos paisanos, señalándoles la Cárcel de esta villa donde deberán presentarse personal mente dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, á fin de que puedan dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no comparecer en el plazo fijado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra competente, sin más llamarle ni emplazarle, según lo mandado por S. M.— Y para que llegue á noticia de todos se publica este edioto en la Gaceta, Boletín Oficial y periódicos de esta v lia.
Sagna la Grande 11 de Marzo de 1881.—Antonio Perez.—Por mandado del 8r. Fiscal, el Escribano, José López.
Comandandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
D. Luis Robres Guardabrado, Teniente graduado Aifórez de la 5. 88 Sección del Batallón Provisional do Escribiontos y Ordenanzas y Fiscal nombrado para la terminación del expediente de inventario do las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Alférez que fué de este Batallón D. Francisco Sangrador y Alonso.
. Debiendo proceder«« á la venta Je los efectos que aejó á sn fallecimiento el Alférez D. Franoisco Sangrador y AIodso, cuyo aoto tendrá lugar el dia 12 del entrante mes de Abril á las 12 de su mañana, el Cuartel do la Fuerza, se hace público por medí) de ios periódioos a fin de que los que deseen adquirirlas concurran á dicho local.
Habana 29 de Marzo de 1881.—Luis Robres.

Autopio Alvarez López, sargento 1° brigada del Batallón Milicias de Co'or de España numero 1° y Escribano de la causa que por haber infer do he-r das á un paisano.se sigue al corneta de la 2? compañía del mismo Ramón Cenolla Urrutia, dé la que es Juez Fiscal el Capitán Teniente deí propio Cuerpo D. Andrés García Peña,
Ignorándose el paradero del paisano moreno José de la Cruz Pinillos y siendo de imprescindible necesidad comparezca en esta Fiscalía, sita Figuras 19, para un acto de justicia en la causa que instruyo contra el corneta del expresado Cuerpo Ramón Ceno la Urrutia; usando de la jurisdicc'on que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón, donde deberá comparecer dentro del término de 20 dms que se cuentan desde la fecha, sin más citarle ni emplazarle, en la inteligencia que de no comparecer se seguirá la causa y se le hará responsable de los que pueda ocasionar en perjuicio del mismo.
Habana 29 de Marzo de 1881.—Antonio Alvárez. —Vto. Bnó.—Andrés García Peña.
Comandancia Mditair de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
Don J uan María Butler y Hurtado de Mendoza, Ca ballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infante ría de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.	1	■
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y Viotoriana, do diez y nueve años de edad, de estado soltero y marinero, para que dentro do nueve dias oontados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado de la barca española »Juanita,» de cuyo buque era tripulante;-apercibido de que si no lo verificase se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas qHe marca la ley.
Habana Marzo 28 de 1881.—Juan María Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y por el término de 9 lias se convoca á los jornaleros que se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedale” en 25 de Febrero próximo pasado y los que presenciaron la reyerta a bordo d«l mismo que ocasionaron las heridas á D. Gines Quetg'es para que se presenten á declarar en esta Fiscalía prestando un buen servicio a la recta a lministracion de justicia.
Habana tí de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garetea unas cuatro ó seis raillasdel Cayo de Buena Vista un boté con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de manga y dós de puntal, ignorando quién pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por el patrón del vivero «Josefa,» se lia dispuesto con arreglo á lo prevenido en él artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Bóletin oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula ó inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prèvia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en esc período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
Don Joaquin Micon y Loupla, Teniente de Návío de primera clase de la Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comandancia.
Con.motivo de los expedientes que instruyo por el naufragio y salvamento do los efeotus que conducía el pailebot «Margarita,» que naufragó on la playa del Francés eu Febroro del presento año, se convoca pór el presente edicto á todas las personas que ee orean interesadas en el cargamento y en el buque sé presenten en esta Fisca'ía en el término de diez dias a-contar desde esta faoha para que aleguen cuanto se les oourra respecto á la pérdida y cargamento, pues trasenriido dicho plazo no se admitirán rec'amaúooee.
Habana Marzo 15 de 1881.—Joaquin Mioom
Orden de la Plaza del dia 7 de Abril de 1881. Servicio para el 8.
Jefe de dia.—E1 Comandante del 5o Batallón de Voluntario», D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General...... ) 5? Batallón de Volun-
Paruda..................j	taríos.
Cárcel interior......... j
Castil’o del Príncipe... ¡-Regimiento Ingenieros.
Retreta en el Parque Cen- |
tral...............j
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D, Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Tomás Mansitla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo prpeoderse el dia once del próximo raes de Atril á la primera licitación verbal para el sumnistro de víveres, ave», huevos, leche de vaca, oarbon, leña, gis, teiratería y acarreos entre este Hoipital y los Barracones del Príncipe quesean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Piaza durante el mes de Mayo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora ao las doce Je la mañana del mencionado d¡8 once de Abril para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por osecito, ante la Junta Económica de este Estabiecimion o, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la íeforida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Lo * precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobos y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desie cuya hora en adelante do se admitirán más preposiciones que las ya presentadas y fierá adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los interosos del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso deque hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtongan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad a que aquellas asciendan si uno solo fuere el que sutoinietrare todos lo» artíoulos de

la licitación, y por todos los que totearen parte en ella á prorateo de las cantidades á que'se calculo «s-«¿ondan en el mes el suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Marzo de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Habana.
No habiendo tenido lugar la Junta general ordinaria convocada para hoy por falta de número suficiente de señores accionistas, se cita de nuevo á la misma p ira las doce de 11 mañana dal dia diez y nueve del entrante mes de Abril, advirtiendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los señores accionistas que concurra.
Habana 30 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 26 de Marzo da 1881. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA........................$ 7411255 26 $ 7521969 75
CARTERA ORO. BILLETES.
Venciratos.,hasta 3 meses......$1246708 61
id. de 3 á 6 id... 412409 74 Id á mas tiempo 46S4386 99
3187360 07 317266 01
Docmtos. á. cobrar cuenta ajena
$6343565 34 $3504626 08
39008 ...$ 6343565 34	3543631 08
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25 millones...... 4520000 ...
Comisionados.,. 1011353 36
Sucursales....................
Créditos vencidos........83001 84 2771559 82
Corresponsales.. 4040 36................... $5618395 56 $3424^22 19
653262 37
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés.......................................... $4490(1076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario................... 122500 .„
Gastos de todas clases. Generales.............
95316 04 $	8154 50
$19591032 20 $59398657 42
PASIVO
ORO.
BILLETES.
CAPITAL ...........................$ 8000000
Fondos do reserva.................. 550567
Obligaciones á la vista:
ORO. BILLETES.
36
Ctas. corrientes, $7906569 79 Depósitos siniu-
torés......... . 145175 55
Divds atrasados	280.65 ...
Id. cornte. n?49	34805 ...
7268959 26
491408 95
33085 65
......... $ 8114615 34
7793453 86
Billetes emitidos: Por el Banco..... Emision de gue-
4043380 ... 44900076 90
48943456 90
Otras obl igaciones:
Empréstito do
25 millones,.., 559802 ............ ...
Corresponsales............. $39601 05
Contrato contribuciones.................... $ 152799 80
Cuentas varias.. 422065 22 657987 91
Sucursales.......	327950 70	...........$ 1309817 92	850338 76
Saneamionto.de créditos vencidos........... 9041 70 $ 1764834 82
Intereses por cobrar.......................$ 1533497 96	..........
Ganancias y pérdidas.....'. ............... 73491 92	46523 08
$19591032 20 $59398657 42
Habana 26 de Marzo de 1881.—El Contador, J. JB. Carbalho,-Vt? Ba?—-El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ............... 3 & 5 p.g P. sjp. f. y c
Inglaterra............ 16} & 16} p. §P. 60 d|v
P. 60 div. civ.
P. 60 div. P. 60d[v. cpv.
Francia............% *
Alemania................. i á
Estados Unidos..-........{
Oro del cuño español.,... 931 á 93} p.§ P. illas 2.
Descuento mercantil......	6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos,
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de rerosne y
Rillieux, bajo á regular.	14}	á	15	rs.
Idem id. id. id. bueno á superior ........................ 15}	á	16	id.
Idem id. id. id. florete.	16}	á	17	id.
Cogucho inferior á regular número 8 A 9 (T. H.)............ 8}	A	9	id.
Id. bueno A superior número
10 A 11................ 10 A 10} id.
Quebrado inferior A regular
núuit 12 A 14............   JO}	A	11	id.
Td. bueno n? 15 A 16 id..	11}	A	11} id.
Id. superior 17 A 18..... A 12} id.
Idem florete 19 A 20..... A 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
1 >e 8} A 8J rs. oro @. Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6} rs. @. Idem
AZUCAR MASCABAPO.
De 6} A 7 rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Audrés López Muñoz, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor.
Habana 7 de Abril de 1881.—El tílndioo, .M, Nru-fiez.

'«BILI
BBS»
OnaiNAl BBX. XWTJBH.XO&
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
i
Alcances.
No habiendo concurrido al llamamiento que se hizo por la Gaceta del dia 4 de Agosto último D. Miguel Robert ni D. Miguel Carreras, Administrador y Contador de Rentas que fueron de Trinidad, al objeto de contestar el pliego de cargos formulados á consecuencia del alcance que resultó por consumo de gaDado euel último trimestre de 1870 á 71, se declara en rebeldía á dichos cuentadantes, continuándose los procedimientos que corresponden hasta dictarse el fallo definitivo.—Lo que se hace público por este medio á ios efectos de notificación correspondientes.
Santa Clara 30 de Marzo de 1881.—El Jefe Económico, Alvarez y Torre.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Corporación so ha servido señalar para el remate de l< s mismos las doce dol dia 25 de Abril próximo en la Sala de fu despacho, disponiendo que s < publiquen on la Gaceta do la Habana y Búetiu Oficial de I» provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vi entes, con manifestación de que el qoste de la publicación do cada uno de los citados documentos será de ctien-ta del rematador. Por lauto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita on la calle alia da San Pedro núm. 2 eu los días y horas hábiles que modian hasta el de la subasta, para enterarse de les expedíanles respectivos.
Y para eu inserción en la Gacela de 1» Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago do Cuba 22 de Marzo do 1881.—El Secretario, Pedio Murillo.
Pliego do condiciones para la contrata de la «Leche» que necesiten el Hospital Civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
1.	88 Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y Real Casa de Beneficencia toda la leche que neocsiton, cuidando do que seq pu ra y de buena oalidad.
2.	á5 Si el contratista dejare de propoj-oionfir la leche quo se le pida oon arreglo a la contrata ó no fuera admisible la que so despachara Ajuicio del Director del Establecimiento que la baya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer,
3.80	El suministro de la lecho so hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare de la subasta.
4.80	El máximum del precio de la leche, será á razón do diez centavos por botella en metálico y las proposiciones se harán en pliego oerrado conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos, los poslores, del depósito de una dozava parto Uel valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse eu la Caja de cualquiera de los Asilos de Caridad referidos, ó bieu una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda.
5.88	Las garantías que so exijen á los postores son para indemnizar á la Junta dol ramo los perjuicios que le ocasione en su caso otro remate do la leche ó su compra a otro, y quedaráu desdo luego sin efecto las do los que resulten excluidos.
6.80	La conmuta be celebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos dol precio do la leche que sa suministro; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los quo las hayan presentado.
7.80	El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de sn contrata en todas sus partes, con el depóúto de que habla la condición cuarta, debiendo ser la soxta parto en vez de la dozava que allí se cita, ó, con la fianza hipotecaria del importe de él sobre tinca de doble va'or, otorgándose en ur.o y otro caso la escritura correspondiente.
. 8. p La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1881 y concluirá el 30 de Junio de 1882.
Modelo de proposición.
1\ N.........., vecino de............ se obliga
á suministrar á la Real Gusa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad la leche que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese a'tíeulo, haciéndolo por los tipos de precios que on el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de ..por ciento, si la hiciere).
Fdcha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesiten para «Com» busúble» en la Raal Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
1.88	Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los- comprendidos eñ la nota que preoede por ol preoio quo so estipule on la coutrata, cuidan io quo sean de bueña-calidad.
2.80	Si el contratista dejare de proporcionar los artículos quo se le pidan cou arreglo a ia contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que lo haya podido, comprarlos al precio que los encueatro, descontándole su mayor valor del primer pago que se 1 deba hacer.
3.88	Las proposiciones que se hagan', no excederán de los tipos de preoios establecidos en la nota indicada, conteniendo el seco d) carbón el peso de uos arrobas cada ano; y se presentarán diehas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
4. * La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos quo reciba, y el día primero de cada mes abonará ol imperte de los que baya tomado en el anterior.
5.88	Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de porsona de suficiente arraigo pura garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hióleren indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuan'o A los postores que resulten excluido«.
6.88	El remate so cerrará á favor del mejor postor, considerando la mejora de las „posturas en un tanto por ciento menos de lo que so deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren igñales dos ó más proposiciones, «o admitirán pujas vorbaleB por espacio de quince minutos entro los que las hayan presentado.
7.88	El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de sn oon trata en todas sus partes con el depósito de la sexta parteMe la ascendencia del remate Ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de dublé valor, otorgándola* en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
8. p La contrata principiará á regir en 1o de Julio de 1881 y oocciuirá en 30 de Junio do 1882.
Modelo do proposición;
D. N..........vecino de.............se obliga á
suministrar á la Reai Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad los artículos de «Combustible» que necesiten, con estricta sujeciou al pliego de coudicionos publicado para la subasta de dicho eervieio, por el tipo de precio que el mismo pliego expresa (ó oon la rebuja de.......por ciento, si
la hiciere],	, ,
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Arcos de Omasí.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Corral de Concejo,” señalándose pura el acto las diez de la mañana dol dia veintedo Abril, so inserta á emtinuac'on ol plie go de oondiciones y modelo do proposiciones coüh-
^^Primero. Consta el arbitrio en el derecho de cobranza al dueño do todo animal capturado que ingrese en el Corral con sujeción al Roglamonlo Je lo de Octubre de 1812.
Segundo. S)ra obü 'ación del adjudicatario situar el corral on la zona de la poblaoiou y quo este teDga la seguridad nooesaria.
Tercero. Llovará on libros fo'iados los registros de entradas y salidas con sujeción al citado regla-mentó.
Las falLas do cumplimiento do lo que este preceptúa serán penadas con multa de uno á oinco posos sin perjuicio de lo domas á que hubiere lugar.
Cuarto. El tipo fijado del remato es el do cien pesos oro y su duración será ol del año económico
de 1881 ¿82.	. .	, J
Quinto. No so admitirá proporción algqnh que no vaya acompañada del ju-tifieanfcq do haber i entregado en Depositaría la oantidad do veinte y ciu-
V	®	S* 1 I_Ja a! ..AtMnlr* IO íÍATTAlwArií »1
Aprobados por el Excmo. Si*. Gobernador Civil de esta provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la «Leche,»
«Combustible» y «Utensilio,» así como el servicio de «Lavado de ropa» de los Asilos de Beneficencia de
esta ciudad, correspondientes al venidero áBo.econó-1 euirog»»" »»	—--—	.	*,	.
mico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de est,i' co pesos oro. Celebrado el remate se devolverá el
depósito á los lioitadoros, menos al quo resulte adjudicatario y esto perderá la cantidad Uepositada á beneficio do los fondos Municipales, con más una mulla guiil al depósito, on ol caso que p >r cualquier motivo iu iepeodioute de la municipalidad se sopare de a contrata.
Sexto. Caso de que el remate se ofeotuaso después del 19 do Jn!io dol oorrionto año, el adjudicatario re übira dol Ay.uutamieuto los producto« quo baya tenido dicho arbitrio desde el ly de Julio hasta el dia en que ae le ponga on posesio > de 61, justificados con lo.- respectivos oxped'outes que so ^ntruyen al iugvesar un animal en el Corral.
Sétimo.. El rematador pegará por semestres adelántalos el importe del remate, y les reintegros, publicaciones y demás del expedien te, al dárselo po--esion dd arbitrio.
Octavo. Las cuestiones que pudieran suscitarse, serán resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo el interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N.N......... vecino de.......según cédula
ile empadronamiento quo presenta enterado del pliego ,de .condiciones piira rematar el arbitrio Corral de CouOíjo, ofrece llenar el indicado servicio por la cantidad de...'... pagada en la forma que indica dicho pliego.
Cunasí y Marzo26 do 1881.—Hipólito R. Villa-
mil.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate on pública subasta ol arbitrio “Lid de Gallos,” señalándose para el acio las once de la mañana del dia voiute de Abril próximo, se insola a oon lio nación el pliego de coudioioues y modelo de proposiciones consiguientes.
l’i imero. Este arbitrio consiste en ol p^go de cuatro posos veinte y oiuco centavas oro, pagados de por mitad entro ol dueño del gallo vencedor y el quo obtenga los productos de la val/a en que se verifique.
Segundo. El tipo ae cobranza para la entrada á la valla será de veinte y cinco centavos oro, los asientos dy 19, cincuenta centavos oro y los de 2$ veinte y ginco centavos oro.
Terceto. El rematador podrá impedir el juego de la pelea, mientras no se le asegure el pago de la cuota.
Cuarto. Sólo podrán efectuarse poleas en la valla que designe ol rematador, pero esta deberá oslar precisamente dentro de este pueblo.
Quinto. No podrán oelebrarse peleas en ningún local que no sea el designado, y los contraventores quedarán sujetos al pago del arbñrio y multa correspondiente, sin perjuicio do lo demás á quo hubiere lugar.
Sexto. El período del remato es el noimal de la temperada de gados de 1881 á 1882.
Sétimo. No se admitirá proposic on alguna que no vaya acompañada del justificante de haber entregúelo á Depositaría cincuenta y s ús pesos veinte y cinco centavos oro, celebrado oí re mi te se devolverán los depósitos A los imitadores, menos al que resulté adjudicatario y este perderá la cantidad depositada, a benofh io de los fondos Municipales «on
más una multa do cien pesos, en el caso do que por cualquier motivo independíente do la Municipalidad so separe dé la contrata.
Octavo. En el caso de no conseguirse el remate del arbitrio, lo declarará el Aynnlumiento en administración.
Noveno. Tampoco se admitirán proposiciones qne bajen de la cantidad do doscientos veinte y cinco posos oro que se asignan como importo de este arbitrio duiante la refjrida temporada.
Décimo. El pago de la cantidad por qne obtuvie soel remate lo .verificara el rematador en el órden siguiente: una cuarta parte el dia quo sí le oomatiiqao el remate, otra cuarta parte eu 31 de Diciembre, otra cuarta en lq de Febrero y otra cuarta parte en 19 Je Marzo.
Undécimo. El oo -to del papel sella lo que sa in-viertaen el expediente de subasta será de cuenta col adjudicatario así como el de la ptiblioacion en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Duodécimo. Las cuestiones que pu lieran suscitarse seráu resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo el interesado acudir al Exorno. Sr. Gobereador Civil on los oasos de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N.. •. N..... vecino de..........según cé-
dala de empadronamiento quo exhibe, enteraou del pliego de condiciones pura rematar el arbitrio «L’d de Gallos,” ofrece llenar el indicado servicio por la cantidad de....,pagado en la forma que se indica en dipho pliego.
Canasí y Marzo 26 de 1881.—Hipólito R. Villa-
mil.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don SantiagoArteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de marina dol distrito de Regia-
Hago Sabor: que en la madrugada dol dia veinto y uno dol rres do la.fecha, una pareja de Orden Público encontró abandonada en el muelle titulado de la Puntilla, una caubueba folio 976, de la medida siguiente: 17 pié» de eslora, 4 piós de manga y 1} do puntal con sus dos remos. La exprésala cachucha contenía ctuco saco» como con 20 arrobas de azúcar inascabado en bastante mal estalo por la mnoba agua que cayó sobre ellos.
Las personas que se crean con dereoho tanto á la cachacaa como a el azúcar se presentarán en esta Ayudantía (Real 27) en el término de 30 dia« á contar, desdo la fecha á alegar y probar los que les correspondan, en la inteligencia de quo da no hacerlo en ol expresado término, no tendrán derooho á reclamación y se procederá conformo marca la Instrucción vigente en su artículo 208.
Regla 24 de Marzr de 1881.—Santiago Arteta.
Hugo saber: que siendo de necesidad para la recta administración de justicia en causa qne sigo en esta Ayudantía militar de marina, la presentación do D. Manuel Oriiz, guardián que fué de la goleta ,‘Toreáis,” de la quo desapareció e] día 18 del mes .lo Febrero próximo pasado, e ignorándose su paradero y generales, suplico a las personas quo de ei tengan noticias las comuniquen á mi Autoridad, calle Real número 27.
Regla 6 de Marzo de 1881.—Santiago Arteta.
AUTOS.
A consecuencia ! es autos seguidos por D. Nicolas N»riega y Cuo, TOnti» L>. Manuel y D. Pelcgiiu Saenz, en cobro de pesó», esta mandado por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, se notifique eu tre.s números de la Oaceta oficial 6, los expresados D. Manuel y D. Pelcgrln Sanen/, en auto que ¡l la letra dice.—Habana Febrero veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Visto estos «utos incidente pío-movidos por el Procura iorD. Juau Martí, á nombro de D. Nicolás Noriega, para acreditar su insolvencia.—Resultando; que el referido Procurador D. Juan Martí, por un otros! uel escrito de fújas cinco, eu que promovió su demanda contra D. Manuel y D. Pelegnn tíaeuz, en cobro de pesos, pidió también se sustancinrajsu insolvencia —Resultando: que á reserva de proveer á lo principal de dicho escrito del fòlio cinco, se confirió traslado del incidente de insorvencia á D. Manuel y D. Pelegrin viaenz y ul Promotor Fiscal, por el término de seis Uias. —Resultando: que evacuado de trámite por el Promotor Fiscal y no así por parte de D. Manuel y D. Pelegnn Bacii/, que por no haber cotí testado en ét término legal le fué acusada la reneldla por el escrito del fólto treinta y seis pidiendo se diese por evacuado dicho trámite á su perjnicio, lo que se dispuso de conformidad en providencia de fójas treinta y siete.—Resultando: que uor auto de seis de Setioinure del año próximo pasado fojas yuarenta y siete vuelb), se recibió a prueba.el incidente cou térmiuo de diezdjasy prorrogados, A todo el déla Ley con calidad de comunes á las partes, durante ios cuales se promovieron y evacuaron las que se registran de fójas setenta y cinco á la ochenta y dos inclusive.— I Resultando: que transcurrido el término probatorio, se ' mandaron unir las pruebas .á les autos y, se diera vista