
'S*r~r%?*mattmsn
ftass*Bsí*
0fesaH
Ayuntamiento de Ceja de Pablo. SecretarÍH.
A' t. 4. ° El rematador del arbitrio puede cobrar como Morachos veinte: Deota vos por entrada, cineu uta por cada asiento de primorn, voinio y cinco por cad a uno do ¡os de segunda y un peso de patio por ca la polea.	i ,	, .	,	.	,	,	,
Art. 5. 3 El adjudicatario tiene derecho á es-',	‘t™*0 P°? Corporación la subasta de
tablecrr por sí ia CBiitiraquo según es cr »Mimbre se , arbltnos, autorizados á este municipio por todo instala on la valla* los dixs do función, éíq qus pov ^ económico de 1881 á 1882, el Sr. Alcalde este concepto r u ida oxigirselo onntidad alguna cc- Presidente se ha servido disponer so inserten en mu puesto r ábi co.	| los periódicos oficiales los respectivos pliegos de
Art. 6. 3 E; obligar i ni do dicho adjudicatario condiciones y convocatorias prevenidas por las dis-itnpedir la entrada en la valla de todo hijo de fam - posiciones vigentes y señalando liara el acto de la lia que no fuese acompañado de su padre, tutor ó subasté el dia 28 de Junio próximo venidero.
Y de su orden, extiendo la presente para su
curador, así como todo patrocinado que no lo ver con s i patrono.
Art. 7.° Las proposiciones so liarán enp ir-i g,i cerrados y se en trogaráñ en la Sierora-ía del Ayuntamiento his’ta una hora antis de la señalada para el remate, no admitiéndose ninguna otra después do esto término.
A't. 8 ° Para ser postor, fe'á condición pro-oba adjuntar al pliego do proposieionen un recibo del Sr, Depositario do fiados municipales, comprobante aéi Depósito previo de cinouen a peso*.
Art. 9, 0 No se admitirá pioposro on alguna por menos suma que la prefijada on el a 't. l.° ni ,	.	,	,
que dej iré de venir aja t ida al modelo que al final (™ta 0 carretón que se dedique al trasporte so expresará. ■>	j otoctüS 0 carga a flete en el termino municipal.
Ar;. 10' Si renul'a'on dos ó mái pr ipoñoionea ¡	*° ^os carretones ó carros tirados por ca-
igVi'lee, se abrirá licitac oij a la l ana p >r quinos nr- j’tallos, abonarán sólo cuatro posos oro. liosos úaicamer ta entro aquellos que lai hubiesen j 3. 98 Exceptúansé solamente del pago do es-prefoatado y se onioniraien nresoutes siendo supe- (to arbitrio los, vehículos empleados en obras piíbli-vi.ores a las demás, y lis quo no !o estuviese ), se en-1 cas del Estado, provinciales ó municipales, Jos de tend rá quo renuncian á la puja.	los Cuerpos militares si son servidos por la misma
A-t. 11. Adju lleudo el remate, se devolverán j Administración y los que se empleen en los traba-á los ojrosi oroa los comprobantes quo determina el jüa do las fincas de campo ó en la conducción, do
inserción en la Gaceta Oficial de la Habana.
Corralillo Mayo 31 de 1881.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Yto. Bno.—Baez.
Pliego de condiciones.
Marca de Carretas.
1.55 Consiste este arbitrio en-la cantidad de seis posos oro que debo abonar el dueño do cada
de
art. 8. 3 . reror-ánd >se sol) los dol udju iieutaj.-io-, • i,—*. kvp—Miauiou Uu l.rflauza quo so oxpi emrá.
Art. 12. Aprobado e! remu e por ol Ayunta-arpntc, el • (¡agitador afianz ará el cumplimiento do sus deberes cou la s.urna de doscientos pesQt oro, que Be depos p iran en la Caja municipal, ó b’un con hipoteca sobre finca rustica ó urbmá con o! aumento de un veinf pe ciento do la m.sina fianzo,
Ar'. 13. Dispuesde adjudroado ol.remate, no podra el ¡emulador rotnictorso del eomprom so contra d>, pona do perder ol depósit > previo.
Art. 14. Li infracción di curiqoier.-a do los a™-tieu'os e esto pliego, será múltala á juicio do ia ü jrjxjpaoion.	.	,
Art. 1$. El qie resalte a iju dilatarlo del arbitrio, t trae derecho a hacer 'a función <n la valla del prjetío, previa Iq ¡iu} januizacion do q ea pesos que ue uiVQrt'rá «n la reedificación de :a misma.
Art. 1(5. San da cuenta del rematador los costos de publicación de este pliego, escritura de tiiui/.a y reintegro dol papel dil exped auto.
^odelq de propqsicion,
D. N ...N......... vecino de..........enlera Jo
d> la couvooaior a de a-pirantes á la subasta del ar-bit*ii municipal oe «L d de gallón»-para el i ñ i eeo-nom'Co de 1831 a 1882, ofrece per Julio arbitrio la
suma de.........pesos oro, obligándose a putnp ir el
pliego da con ni .noo es do que esta instruido. Acompaña co uprobante drl depósito p'évio.
Fe ¡ha y firma.
Sin Luis Junio 13 de 1881.—El Secrctar o, J. M. Pintado.—El Al Jalde, R. Barquín.
Muy lltre. Ayuntamiento de Sa'icti'Spiritus.
Se trotaría.
Ei Sr. Presidente do este Ilustre Ayun'araijnto 'consecuente a lo acordado on sisón capitular do 21 Cu Mayo prox.mo pasado, lia tenido por oouvcaion* te disponer quo el di i trailla de cor. ¡ente á las doce huías de su mañana, tenga lugar en estas Casas Cojsis'oriales por ante la comisión quinta, el auto de remato do loi jir-iduct >j del arbitrio de «Vendedores embu ante-.» que la Hacienda del mrnie'pio recaudara a su favi r on el venidero añ > económ c> ue 1881 a 82 con sujeción al pliego de condiciones que s i expresa; auuuuáQdose el acto por la (iaootu do a liaban i, Jiidutiri Oáciul el j osta provincia yr pono,iidus Ijoaiei pan gom ral conocimiento y cen-ourrenuia do ñ itadom, quienes!' rmulunáti sus p o-posicionos conforme al múdelo quo se espresa a con-liuua'.'io'i.
S neii Spíritm Juaio 7 do 18S1.—E S.creta-ric, Jaime Pruea.
Modoio que no cita.
D................ i Peco por 1 >s producios dol
dib trio de..........que seiád) su cuenui ieo m-
drr en tolo ei vAiideru'añ > eionómicó do 1881 á 82,
li uantidad de........pesos oro, estando c míeme
Cea las demás condicione i d I p lego du la sub i>t) y con ouyo objeto ucimpida ol reciño qio aereji'.a el piévii) dvpOsUO do la oat.ti a i exigida para piesea-t^rsu c ¡un postor.
Fecha y firm1.
lla-ei que firmula el Coaoejal quesusmihe para que
sirvan on ia cubasti de ios picd iotoi uel uibi-
irio-lo «Vondtd.res amhulantis »
Primer.*. L'9 que deeoin ha-er proposiciones licpnsiibran en a reuauiaoioa muiiieipal la sumí e ore ue treinta y cuatro poso1, ouyo recibe que lo aueJitr, aoomp iñará i cou sus propo.-ioiunes.
8-g.ini“. Es-as prcp >.s cienes so nres n aran ni plieg-e i errado y en papel *tbl s dio 11? con su'c-ciua ul uio.ljlo que se publ ca, durmto el plazo q ¡e «e lije para la HUDactiiy hasta el mismo momento do oetebrareo ol acto.
Tercera. Sen producto! de‘este erbit io:
1.	3 C neo pesos mensuales quo pagira Cala na aeudodor aiubulaaie de efectos de joyería por las vías (júbhtai y cuatro pesos los que so os'aeleaoan en puesto b|o ó cu oa;a part¡cutar.
2.	3 Ciatro peses los vendedores ambulantes por la vía púb >ca de attic líos de ionceria y tota
guiase de géneros, quinoa.loria, escritorio y perfume
sus ])¡‘opio3 frutosó electos siomprc que no pertc-nozcaii á un contratista,
4.53 También se exceptúan por el corriente año, los vehículos de pasajeros qne se establezcan ya sean públicos ó particulares.
5. K El tipo de ia subasta será el de ciento cincuenta pesos oro, no admitiendo proposición que baje de él y siendo de cuenta del rematador el reintegro del papel qne so invierta en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el espediente y el abono do los anímelos á la Gaceta y Boletín Oficiales,
0.53 El remate se vorifioará ante una Comisión dol Ayuntamiento á las doce del dia designado, y no surtirá sus efectos hasta que no recaiga on él la aprobación de la Corporación.
7.93 Las proposiciones se harán en pliego curado conforme al modelo del final, debiendo venir acompañadas do la cédula dol postor y de carta de abono suscrita por persona de arraigo quo garantice el cumplimiento do la oferta ó en su defecto carta de pago dol Depositario municipal quo acredite haber depositado en Caja una cantidad igual á la cuarta parte del tipo del remato; cuyos documentos serán devueltos á los interesados después dol remate que no rosulton agraciados,
8.95 Verificado el remato á favor del mejor postor y notificado que sea de la aprobación, está obligado á ingresar la importancia «1c 1 primer trimestre, continuando en lo sucesivo los ingresos por trimestres adelantados,
9,99 El romatador está obligado á anunciar los lugares donde pueden conducir los dueños sus vehículos para la marca durante el primor trimestre del año económico y á otorgar recibo impreso por cada una qne cobre,
10.	Trascurrido el primer trimestre, quedan sujetos los dueños de vehículos que no los hubieren marcado á una multa municipal de un cincuenta por ciento sobre el valor de la marca más el abono de esta al rematador,
11.	Se autoriza al rematador para que marque los vehículos que encuentre con carga á flete on los caminos, podiendo detenerlos después de descargados hasta que se le alione el arbitrio ó se le garantice á sú satisfacción.
,12. Trascurrido el primer semestre puede el rematador proceder contra los morosos en el aliono de este arbitrio por la Vía ejecutiva de apremio.
3.	a Están comprendidos ca este arbitrio los anima’.cs que se beneficien en hoteles, fondas,- casa^ de pupilos y cualquier otro establecimiento donde so expenda comida al público; pjro no los que so beneficien en las casas particulares para el consumo do las familias.
4.	a El tipo do la subasta será el de cien pesos, no admitiéndose proposición alguna que baje de él.
5.	a El remate se verificará on pública licitación y en el dia prefijado ante una comisión del Ayuntamiento, que no surtirá sus efectos hasta que no recaiga le aprobación de la Corporación.
ti.'1 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conformes al modelo dol final acompañadas déla cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplí, miento do la oferta.
7.	a Aprobado el remato se devolverán á los licitadorcs qne no resulten agraciados los docu meatos que hubiesen presentado.
8.	a Los ingresos se liaran por trimestres adelantados abonando el primero tan luego como su notifique al rematador la aprobación del remate.
9.	a Ninguna persona podrá beneficiar animales en el término do los sujetos á esto arbitrio sin participarlo á quien corresponda y si contraviniendo esta uisposicion se descubriese alguno, tendrá derecho el rematador al cobro de doble cuota quedando sujeto el infractor á las resultas del expediente que se instruya según los casos.
10.	Será de cargo dol rematador el reinte gro del papel sollado que se invierta en el expediente y el abono de los anuncios á los periódicos oficiales.
Arrias á Fletes.
1.	a Consiste este arbitrio en la cantidad de setenta y cinco centavos plata qne deben abonar anualmente los dueños de arrias que so dediquen á cargar frutos á fleto por cada un caballo que comprenda su arria; también están comprendidos en él los caballos do alquilor para la conducción de viajeros y los de los dueños de fincas que tiran frutos de otras aunque lo hagan graciosamente y sin retribución.
2.	a Se exceptúan las caballerías dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se haga dieho trasporte por medio de contratista, las que los dueños de fincas eetnplen en el trasporte ó venta de sus propios frutos y las empleadas en servicios públicos del Estado, la Provincia ó el
8 ¡ Municipio.
3.	a El tipo de la subasta será el de cuarenta posos, no admitiéndose proposición que baje do el.
4.	a Los dueños de caballerías sujetas á esto arbitrio están obligados á manifestar en la oficina dol rematador el número de caballos de que so compone sn arria en el trascurso del primer trimestre del año económico.
5.	a El remate se celebrará ante una comisión del Ayuntamiento el dia designado para el efecto, pero no- surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
(1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo del fiual, no admitiéndose ninguna que no so presente acompañada na metúsosios uepe láien'eí Ju tolos los eiublor- j de la cédula del postor y de carta de lianza sus-m.üutoi romuvjd á cs.os raíaos qu > s > ocupen igual- -tirita por persona de arraigo que garantice el cmn-nijnto «u la veala por las calles y tras p s)» les quo plimiento do la oferta.
sa ú u 11 un puesto lijo o ° i-a particulv.	7.a Trascurrido el primer trimestre cobrará
3. 3 Djjjpeai*, al van leder a'nb.lian to d) tabao • elaborad ), cigarros y picadura.
4.3	Veo.te pjBiis o1 que lo soa do tabaco ou
ram* u0 oo.-eohaado on ol tó mino.
5, 3 i).ez y te s p.so*, el vendedor ambulante de ariíou aj ae t • las otases me isarios a lu vi I», o>
el rematador por sí ó por medio de sus agentes á domicilio, suscribiendo con dos testigos al respaldo de los recibos impresos cuando los duoños se negaren al pago.
3.a Trascurrido el primer semestre se auto-
mu tasajo, oama «Va I ■, tocino, papas, oebo'la-*, o in- riza al rematador para cobrar doblo cuota á ¡os larcas y oua esquí ira otro» oonatiasübJos procedentes ! dueños de arrias que se hubieren negado iil pago, do otros manió p os.	j 9.a También puede el rematador cuando on-
(Jjurti. Ln vea lodorjs de tola ohi-o di a1'- cncutrc una arria cargada con frutos á flete en los >í ul >s n > compren Julos en lo* inoi-os delaauleec- caminos demorar después do descargada una do douto buspagarán el ai bitrio poi aquo cou quo j.l8 caballerías basta tauto que su dueño abone el
guar íen más aiitdogia.	1 arbitrio ó lo garantice ú su, satisfacción.
• Qu.uta. Si ca'oulan en do cientoí prsoi oro íjs	ln. u n. ,	.ir • j ,
1.	* „	10. bera do cuenta y obligación del remata-
pr.du-to* de ci-te uromio.	i ,	. ,	, , v n i	.	. ,
8xai Nuce admitirán proposici-vneí que no dor el reintegro del papel sellado que fio invierta
cubran ol tipo de <a subas.8.	, en el expediente y el abono de los anuncios en los
Sét;m:i. E v iior uol remite «a abonará á lá periódicos oficiales.
Hioieada municipal por pirtes igua'e* ei lo* meses 11. Lis ingresos se verificarán por trimes-te Njv e nbro y Mayo del año e onoraioo io 81 á 82 tros adelantados, debiendo realizar el primero tan por lo to el cual durará o! contrato.	luego como se notifique al rematador la aproba-
Oitava. El r* m ituior prestará fianza hipite- 0ion del-remate, caria on tinca urbana libre de toda atiCción. á monos j.j Concluido el remato se devolverán ñ loa *iuo desea iogrerai* ni ó tillado el valor lio! roai to
la d j lucí i'ui do un quince per cien to.	que hubieren presentad
Novena, lo la veno* sin la ■ «utonz icion nOcr-	1
ilo la autoridad loca1, sará penada con la doble P'ga un oí momento de ser deaJubioit», dedaoiénd >• j	Matadero.
‘lo aquí que todo vendador araouhnto Antes dá ;
‘r upáisj en ia venta, ha do obtmor la ludicada au- 1.a Consiste este arbitrio en l-i cantidad de tciiz'ie en.	seis reales fuertes plata que deberá abonarse por
D-'cima. T;dos lo i costos del expe lionle inc'u- cada una res que so beneficie cu el término pura SJ lo« do fianza y del testmxiio do ella que debo el expendio público v tres por cada una cabeza do
licitadorcs que lio resultaren agraciados los domilo.
Lid de Gallos.
1.	a Consiste este arbitrio cu un peso oro que debe abonar por cada pelea el que gane, y en caso do tabla los contendientes por mitad: los derechos de entrada y asiento corresponden al dueño de la “valla” pero en ningún caso podrán exceder do un cnarto de peso cada uno.
2.	a El tipo de la subasta será de cincuenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
3.	a El remate se celebrará en el dia prefijado ante una comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
4.	a Las proposiciones se harán en pliego cebrado y conformes al modulo del final, debiendo presentarse acompañadas de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que gara utico el cumplimiento de la oferta.
5.	a Concluido el remate se devolverá á cada lioitador de los (pie no resultaren agraciados la carta do abono y demás documentos que hubiere presentado.
6.	a Los ingresos se liarán por trimestres adelantados verificando el primero tan luego como so 1c notifique la aprobación dol remate.
7-“ Solo serán permitidas las poleas en la valla de esta cabecera y en los dias designados por el Gobierno Superior.	x
8.a El rematador tendrá entrada libre en la valla y un asiento reservado y podrá impedir se echen las peleas mientras no se satisfaga ol arbitrio ó so lo garantice'á su satisfacción.
9.a Será do cargo del ^rematador el aliono del papel de reintegro que se invierta en el expediente y los costos de publicación en los periódicos oficiales y demás que se originen.
Corral de Concijo.
1.93	Co’ s’sto este arbitrio en tres posos veinte y o;nco centavos oio quo cobrará el rematador uoi cada animal vacuno ó caball ir que ingrese en el cuna’ y t eue realei tuertes plata por caüa uno do csr-d > o lanar, asi romo también en coi reates fuertes dia ios por cada gai a -'o mayor y uno por mi n n quo ccíbrai á como dieta por mau'caimiento de los mismos,
2 93 El tipo de la subasta es de c’en piros oro y co se admitir« propis cl in alguna que buje ito é!.
3.	p El reruatacor »stá obligado a tener un potrero di de iósitJ en las imutídiacioues de «s'a cabecera y en ó los emplead is quo sean necesarios pata el cuiJado, pasture) y corroí in de los animales.
4.	*“ Ki rtm ña ior a ItSMtirá en dej Ó3 to los animales pro tic cicatea de les Juzgaros, sin apere bir por esto c.oncJpto otra retrioucion que as dut-s de mantee imi uro.
5.	*“ Que ia sujeto este arbitrio al Rig'amonto dol ramo y « las d sp rociones tuperi ires que se bayas expedida ó que .-e expidan en lo sucesivo.
6.96 El «nú Ue sa voiiüaará ante una Uomifim do! Ayuntamiento á las doce del oii {.r.tijado, pero no surtñ'á sus afiOio) hasro que no reta ga en él 1» aprobación uo la Oorporaoioo.
7.93	L is proposiciones a i haráu cu pliegis cerrados conforme al modero del dí a y no so aumitua ninguna que no te presente acompañada d i lu cédula ñel postor y do carta be fia' z. suscrita por ptr o-na de itnsig ) qut garantice ci cumplimiento üoi cou-tato.
8.95 Cosol1 ido el rem ti, se devolverá á cada licitadcr de los que co retu Un uguv.iadoB los documentos que lmbiermi presentado.
9.	•* L i» ingroaos se verificarán por trimeitres adj'an tados, verdi jando el primero el remata lor tan luego como so le notifi juo la i-probación dtl remate.
10.	Será do cuenta del rema-ador el abono dol papel si 1 ado que sc ir.v.crta ou ti expediento y los cestos do publicación o* en los piriúliccs oBciile*.
Radio de Pesis y Medidas.
1.98	C *rsi“te esto arb'tri i on la cafitilud do medio pelo p’ata quo debo cobrarse por cada una vara, balanza Ue mostrador ó romana c imun con que se mi ian o pesen les tfdctos quo so expendan al público y un poso plata per ca-Ja plataforma para pesos mayores.
2.93	T «dos !oi individuos qu) so dediquen on el 'ó mino á la compra ó v.-uta de cf;CtO» cua quia.a que sea su clase a-i como lambí ju los vendedor! s ambulantes do otris términos q ie ingresen en él, es-i láu sujetos á este arbitrio y deberán tener solluños | [ or.ol rematador los pesos y molidas que «m leen, i
3.98	Para el r-'sello do los pes >s y medidas se conctdo el primer uime-iro del año ccouúiuici á lo« comí re antes establecido-, deb endo presentar sus poses a’ resillo e i el lugir qua iud quo el r.m ándenlos quj do u'JCVo so Cf t»bb z -an de itro do los qnmee uias riiruiontoa al di ia expoiioioa do la lken.ua.
4.98	Trascurridos lo) plazos stfialud -s on la condición anterior, to imponira á los infractores la pina st ña-a Ja m e a't. 92 do las Ordenanzas m ¡ni-vipales tin iierjuiciu cei abono correspondiente a rema todo r.
5.98	E1 tipo de la subasta do este urbitrio será
el de liacuenta piaos y no so admitir* propos croo u)gma que bqe do é .	.	.
6.98	E1 tomate se verificará á las doce del dia prefijado unti on i Comisioi de Ayunta nícalo, poro no surtirá sus ctotto! basta que uoreagi ene la aprobicicn de la Corporación.
7.93	L \s proposi.’ionus fo prrsontf rán on pliegos ctrrsdos y no so a Bullirá ningu ia que no p're-sei ti acimpañ .da de ia cédula de vecindad del pos-1 ,tor y carta de fianza eu-cr;ta por persona do arraigo j que garantice el cumplimiento del contrato.
8.98	Es os documentos persn devueltos á les quo no resaltaran agraciados tan mego como se vc-¡ rifique el acto del remate.
9. - L is ingresas fe verifi '»rán por el rematador por trimestres adelántalo', dobieüdo verifiiar el primoio tan luego corno se 1-j notifiiuo 1-a aprobación del remate.

KWTMK1
Vendedores de Billetes de Lotería.
I.5* Consisto este arbi ro on la cantidad de seis poso-s oro que debí abonar anuaimonto todo el que si dedique en el término á vender billetes tería, ya sea ambulante ó ya verifique dieh en establecimientos fijos.
““irse al expediente, más ios de publicación on a '“'•ola y B itetiii do la provincia, s iá i de cuen ,a Uo1 rmiut «dor.
Undécima. E: oon'ralista no poirá reclamar '"loiun-zacion por los casos fortuitos ni ítuprovisu's lao.purdan sebrovénir duran ti o! año d'l contrato, fiaecti-Spíritu. y ADyo 20 de 1831.—Es copia. Jro. rjana.
ganado lunor cabrío ó de cerda, sea cual fuere el local donde so verifique la matanza.
2.a Tan luego como el Ayuntamiento arregle un matadero en forma cobrará el rematador de esto arbitrio un peso por cabeza do ganado vacuno, medio peso por cada una lanar, cabrio ó de •arda.
Pliegos de condiciones para el remate de los Derechos de matadero.	i	H
1.a Consiste este arbitrio en treinta y siete todo el I y medio centavos oro por cada res mayor que se
va y i ui ¡ )t“no^c’° Piira	con sumo público, y veinte y cinco
ia ven a centavos oro por cada una do ganado menor, sién-
- p Lis lidíetelos de otros términos que ingre-1 dc	rematador la limpieza del lugar
sen en este á verificar sus ventas, están sajetos tam-! c‘OI1de se beneficien al concluir la matanza á fin do bien al abono dé este arbitrio; per.) s¡ mesuraren do- 'jue siempre se encuentre perfectamente limpió, cumeuto justificativo di haber ajwnado igual arbi- 2.a Tomando por liase el número de reses.y trio en el lugar de su domicilio, si leí oobrará #ó!o ! cerdos beneficiados para el consumo público en él la difarenciu quo resu’te entre lo abonado en su tér- año ¡interior, se calcula el producto de este arbitrio mino y.lo quo en este te cobre, no obligándosele á : para el ejercicio de 1881 á 1882 en la cantidad de abono alguno cuando hubiese satofieho en aquel. fl.c;uta posos of0 cnvtl M1IllII sc	o0.no mínitmnn
mayor cantidad. ■	| para la subasta. ‘	J
3. p (¿aoa:ui exceptuados del abono io eele ar- 1 «a ¡>...............
bitrlo-los qne ju Wtiquen oonveni-rntemente ante el .	’	*b<1 sei postor se mpiicre babor depo-
Ayuutamiejito su imposibilidad para dedicarse a s“il<lu 091 D Loiitaduria municipal con antelación
al acto de subasta la cuarta parte do la cantidad untes expresada ó bien carta de abono'por igual suma suscrita por persona de responsabilidad á juicio de la Corporación.
4.'1 EL rematador adquiero el derecho de co bro del arbitrio arriba expresado por cada iros que se beneficié en el Término municipal para el expendio público, cuyo derecho puuile ejercitar por si ó por medió de los agentes que nombre previa
cu jiquima oirá cías1) do trabajos ú ocupación.
4. p Duiante el primor dol año eoonómico acudirán lo< b lletoros -a la A-caldía municipal á pi ovocr-c <ic su correspondiente matricida ca la cual te hará constar si abo ó el arbitrio; y trascurrido dicho mes, s irá penado con uca multa municipal de tres pesos ol que so encontrare expendiendo billete« sin sus eorrespondirntis documentos siu perjuicio do! abono del arbitrio y lo demás que cono) ponda stguii
5.93 E¡ tipo de [a subasta será el de cincuenta j npiobuciou del señor Alcalde Presidente, pisos y no su admitirá proposición aiguna que buje !	' Las proposiciones se dirigirán en pliegos
ue él.	i cerrados al Pretjjdpnto, los (jue se abrirán á pro-
<>.93 El remate se vorifioará á Us doce dei dia ! sencia dol Ayuntamiento en el dia y hora señalado prefijado ante una Comisión dril Aynntamientpero jpara el remate. Si se presentaren (losó más protto-uo huí tira sus efectos h^sta quo no rjeaiga en el la viciónos iguales se abrirá puja verbal por espacio
quo no recaiga aprobación do la Corporación.
7.58 L-a proposiciones so liarán en pliego c> irado y acompañadas de lacódana dol postor y carui de fianza suscrita por persona de arraigo que guran-rico el cumplimiento dei contrato.
8.98	■ to íciuido el remato se devolverá á ca 'a uno de los Imitadores que no re'u'ton agraciadla 'o' documentos que hubieren presentado.
9.98	Sera do cuenta del rematador el abono do losc'stoido publicación en los periódicos oficiales y el rt integro del papel sellado que se invierna en ol expediente.
Condkiotca geaeia'c'.
1.98	Si al rematar estos arbitrios se encontré.-ren dos ó más.pcoposioronei iguale', fe abrirá puja verbal entre los Imitadores por espacio do cinco minutos, consignando el remate al que ofreciere mayores ventajas al Municipio.
2.98	Será riempio prefarida la proposición que abarque el mayor número de aroimos.
3.98	El que resulto rematador puede subanen-dar el arbitr-o ó arbitrios que estimo convenientes, así como también nombiat pora'a obranza ngent m de su confianza, pero tanto los conyut)« de subarrendamiento como bu nombramientos de agente', defconin sir vitados por c¡ Alcalde l’rosiduitc, triando ¡eq onsablo el rematador dolos abusos que sus agentes comst’eseu.
Mosielo de propo í jíou.
D.....N.....N....... vecino de tal paite, por
fí ó eu nombro y representación de D. F. do Ti1, vecino de t al parte, se compromete á tomar a su oai-go el arbitrio tal ó lo» arbitrios (tales y cuales) de e-te Municipio por la cantidañ de (tumos pesos) y con estricta sujeción a los pliegos uo condiciones in-serioí on tal periólico. Y para que se le tonga por pos'o", adjunta la presente carta do fianza su crita ior D. Ful no do Til, vecino de tal punto, y su cédula do veoiudad.
Fecha y liíma.
Corrulil’o Mayo 31 de 18S!.—Ei S.cretaiio, Eu-gonio do Mtranca.—Vio. Brro.—Ei P-osidinte, M. Baez,
10 S r.» do cuotta d- I rematador el roii tegro del papel sebado quo «o luvn racu et r x; eliect-.i asi uomo tumbiou oi aliono de los iodos de publica-; etou en lo» periódicos oficia»es,
Provincia de Pinar dei. lito.
Ayuntamiento de Cabañas.
Acordado por esta Corporación se proceda ¡d remate de los Arbitrios aprobados por la Superioridad para el año económico de 1881 á 1882, por lo3 conceptos de “Puestos Públicos,” “Derechos de matadero,” “Marca de carretas,” “Valla de. gallos,” “Bailes y espectáculos públicos,” “Vendedores y tragineros ambulantes” y “Bestias do eargs.” así como del “Corral de Concejo,” se hace saber al público que tendrán efectos dichos actos de subasta á los treinta (lias de la primera publicación eu la Gaceta Oficia! de la Habana, á las doee en puñto de la mañana y horas subsiguientes eu la Sala Consistorial do este Ayuntamiento por el orden (pie arriba se exproáa con sujeción en un todo á los pliegos'de condiciones (jue se insertan á continuación.
Cabañas Mavo 23 de 1881.—El Secretario, Francisco <'. de barbería.—Vto. Bno.--El Presidente, José llamón de Barbería.
Pliego de condiciones para el retante del arbitrio
Puestos Publican.
Ia. ' Consiste esto arbitrio en veinte y cinco centavos de poso en oro semanales qne so cobran á los vendedores de frutos del país si se sitúan en lugares de concurrencia pública y cincuenta centavos semanales á los que se establecen dentro de los teatros, vallas ó lugares de espectáculos públicos.
- 2.a Se calcula el ingreso do este arbitrio para el año economice en la suma de setenta y dos liosos oro, cantidad queso fija como mínimum para el tipo de la subasta.
3.	a Para ser postor se requiere el depósito previo en la Contaduría municipal de la suma de diez y ocho pesos oro ó en su defecto carta de abono suscrita por persona de responsabilidad cuya cantidad ó caita se devolverá en el acto de ha «d judicacion á aquellos que no se haya rematado a su favor.
4.	a Las proposiciones sc harán en pliego cerrado con sujeción estricta al modelo adjunto dirigidas al señor Alcalde Presidente expresando eu el sobre el arbitrio á que se contraen, cuyos pliegos sc abrirán á la hora y (lia señalado para el remate auto el Ayuntamiento quo se constituirá al efecto y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se establecerán pujas á la llana entre sus autores por espacio de quiuco minutos, adjudicándose ¡d que más.ventajas ofrezca.
ó." El que resulto? rematador abonará la cantidad porque se le huya adjudicado el arbitrio por cuartas partes y por trimestres adelantados, afianzando el remate con carta de abono de persona de arraigo la cual será responsable no sólo á la totalidad del valor de aquél, sino también á los perjuicios que por falta del adjudicatario sc originen al Ayuntamiento.
t»? El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio ni por casos fortuitos que ocurran y no estén cu manos del Ayuntamiento evitar.
7? Todos los costos que se originen por efecto del arrendamiento, anuncios en la Gacela de la Habana y Boletín Oficial Je la Provincia y demas serán ale cuenta del rematador.
Modelo para las proposiciones.
]).........vecino de... .enterado del auún-
eiy publicado con fecha.. - de----de 1881 y de
las condiciones que so exigen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio do... - dice que sc eomtíromete á hacerse cargo de el cou estricta sujeción á las condiciones v requisitos «pie se expresan por la cantidad do........
de quince minutos entre sus autores adjudicándose ni que mayores ventajas ofrezca.
0.a El rematador alionará la suma importo de la subasta por trimestres adelantados y prestará fianza á satisfacción del Municipio para responder uo sólo al valor del remate sino también á los perjuicios que se originen por falta en el cumplimiento de su‘compromiso.
7.	a El rematador no podrá rescindir el contrato n> exigir indemnización alguna por casos fortuitos é imprevistos (pie no pueda evitar el Ayuntamiento.
8.	a Tadós los costos que origine la subasta así como la publicación y anuncios oficíale» serán de cuenta del rematador quien se ajustará para hacer sn proposición al modelo que so insertó en el arbitrio precedente.
Marca do pesos on»
Pliego de condiciones para el arbitrio
ca.rraajós.
1.	“ Consiste esto arbitrio en doee anuales por cada carretón quo transito por lo« caminos públicos de este Término acarreando efectos que devenguen lletes y cuatro pesos oro por cada mío que conduzca efectos pura su propietario ií otra cualquiera persona sin devengar flete. Se cs-cóptúau solamente las carretas y carretones1 ocupadas en el tiro y acarreo de las tincas azucareras* pero si en el retorno cargan efectos para algún establecimiento, abonarán la niaVea íntegra.d¿ doce Tiesos asignados á los carretones quo devengan tictes.
Los carruajes de cuatro ruedas de otras jurisdicciones que transiten por este Término municipal empleados en su industria, así como las voluntas de alquiler, pagarán seis pesos en oro anuales por el mismo concepto.
2.	a Los dueños de carretones y demás vehículos están obligados á marearlos cu ol término de sesenta dias, pasados los cuales serán requeridos por la vía do apremio, previos los trámites legales.
3? Teniendo en cuenta el poco número de carretones dedicados al tráfico interior de la población, se calcula el producto de este arbitrio en sesenta y ocho pesos oro anuales, tipo que sc fija como mínimum para la subasta.
4.a Por ningún motivo podrá el rematador exigir cantidad superior ¡i la señalada por marea de cada carruaje.
5.,a Ser ¡n do su cuenta lo» hierros é instrumentos para efectuar la marea material debiendo cuidar no lastimar con ella la madera y adorno de las mismas.
6.	a Para ser postor sc Coquiere el depósito previo en la Contaduría municipal de diez y siete posos oro ó carta de abonó suscrita por persona de responsabilidad.
7.	a El rematador abonara la suma é importo do la subasta por trimestres adelantados y prestará fianza á satisfacción del Ayuntámionio para responder con ella no sólo ul valor del remate sino quo también á las faltas qne puedan resultar originadas por el ad judicatario en el cumplimiento (le su compromiso.
3. a	Las proposiciones «c dirigirán al Señor Presidente sujetándose en un todo ul modelo ya expresado antes de la hora señalada para la snbas-ta, las cuales se abrirán en presencia del Avtmta-miento reunido al efecto en la Sala Capitular. Habiendo dos ó más proposiciones iguales, sc abri rá puja verbal por espacio do quince minutos cutre los autores de ellas, adjudicándose el remate al que mejore» proposiciones hiciere.
9.	" El rematador no podrá pedir rescisión del contrato, rebaja ni indemnización por bis perjuicios accidentales quo puedan originársele v no pueda evitar el Municipio1.
10.	Todos los gastos y costos de publicación, anqneios y demás que sé originen on consecuencia, del arrendamiento de este arbitrio, serán de cuenta del rematador.
/diego <lc condiciones paro el rem ole Lid de gallo».
thl arbitrio
Fecha y firma.
1.	a Este arbitrio consiste en dos pesos oro que paga el dueño del gallo que gane la polea sea ó no Vecino ('el Término municipal, exceptuándose las que resulten tabla.
2.	a El rematador estará obligado á dar recibo de la cantidad (jue cobre, iludiendo tener el recaudador que quiera previo* aviso al señor Alcalde presidente del nombramiento que hiciere.
3.	a El producto de este arbitrio sc calcula on cien pesos oro por la temporada, cuya suma se fija como tipo mínimum para la subasta.
4.	“ Se requiere pura ser postor el depositó previo en la Contaduría funuicjpal de veinte y cinco pesos bro, ó cu sú defecto carta de abonó por igual suma suscrita por persona de responsabilidad.
ó-* El rematador depositará cu la Caja municipal la mitad de la cantidad en que sc remate el arbitrio la que perderá sin reclamación faltando á alguna de la» condiciones estipuladas para el remate.
9.a El abóno de la cantidad en que se ¡adjudique el arbitrio, se efectuará por mitades, haeieú-do la entrega de la primera cu todo el mes do Diciembre del corriente año, y de la segunda en el de Febrero del año entrante, quedando siempre el riejxiúto como garantía hasta la terminación dol contrato de los perjuicio» que puedan irrogárselo ¡al Ayuntamiento por falta» del rematador, el cual no podrá exigir rescisión dol contrato, rebaja ni indemnización por causa alguna fortuita.
7. ’ Las proposiciones ce harán en pliegos cerrados conforme'al modelo quo se cita ou el arbitrio ‘'l’ucBtos públicos,” y si hubiere, dos ó más iguales, se abrir« licitación oral por espacio de quince minutos, adjudicándose la sub asta ¡al mejor postor.
3.' Iodos los costos que sc originen de-anuncios, publicación oficial de la Hubuíta y ívinte-giro del papel sellado que so Invierta eu el di«nt«, serán de cuanta del rematador.
°xpé‘

WÊÊÊÊÊËki