nu
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL,
GOBIERNO.
Núm. 113.
Viérnes 13 de Mayo de 1881—San Fedro Reaaiado —Circular en Santa Catalina
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOITOO GEXERAL DE LA ISLA DE (W ,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en
brará otra licitación, el mencionado pliego de condiciones.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la subasta de suministro de víveres del Presidio do Puerto-Príncipe, durante el año económico do 1881—82.
1,° La subasta de víveres del Presidio de Puerto-Príncipe, para el año económico de 1881 á 82, se celebrará simultáneamente en esta Capital y dicha ciudad el dia 30 do Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, aquí en la Secretaría del j Gobierno General presidida por el limo. Sr. Secrc-! tario con asistencia del Sr. Jefe déla Sección de Ad
los artículos 3.° y 4.° del Real decreto de 14 de j ministracion, del Comandante y Mayor del Presi-
Mayo último, sobro aplicación en Ultramar, de la Ley de patentes de invención do 30 do .lulio de 1878, acompaño á Y. E. copia del testimonio de patente de invención concedida por 20 años y con arreglo á la expresada ley, á D. Andrés Raquero, representante de D. Tomás A. Edison por unas mejoras en las lámparas eléctricas con el método de fabricar las mismas.”
Y con arreglo á lo provenido en el art. 3.° del Real decreto citado, so publica en la Gaceta á fin de que so resper,en y protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que le lia sido concedida la patente, miéntras cumpla coalas condiciones que marca la mencionada Ley.
Habana 9 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell. *
Copia que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.—Negociado 6.°— Mr. Tilomas Alba Edison, de los Estados Unidos de América del Norte; ha hecho presente en veiu te y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una mejora en las lámparas eléctricas con el método de fabricar las mismas, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y lia cumplido con lo qué se proviene en la misma Ley; y por tanto, S. M. se lia dignado conceder á D. M. Thomas Alba Edison, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desdo hoy basta igual fecha del año de mil novecientos en que concluirá su derecho.—Esta patente, de la que deberá tomarse razonen el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y ccn las formalidades que previenen el artículo treinta y
dio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en Puerto-Príncipe ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil do aquella Provincia, el Secretario del Gobierno, el Comandante y | Mayor del Correccional, el Escribano de Gobier- ¡ no y el Oficial del Negociado de establecimientos | penales.
2.u El Contratista quedará obligado á faeili-
tur al Presidio de Puorto-Príncipe todos los víveres que á continuación se expresan, por los precios que se le señalan, quo sirven de tipo para la subasta.		
VIVERES.	Tipo. Ps. Cs.	Unidad de la especie
Garbanzos		1 75	Arroba.
Arroz semilla		1 37.	Arroba.
Habichuelas blancas		 .	1 25	Arroba.
Tocineta superior			15 . .	Quintal.
Manteca en latas de 10 á 20		
libras		17 ..	Quintal.
Bacalao Je Terranova		11. . .	Quintal.
		A proba.
Azúcar quebrado		. . 70	Arroba-
Tasajo de manta		2 50	Aryoba.
Sal en grano....		2 25	Fanega.
Pimentón superior		12 50	Quintal.
Ajos		.. 37	Mancuerna.
Fideos		9 50	Quintal.
Aceite de oliva	c	2 . .	Botija | @
Café en grano		22 ...	Quintal.
Jabón de Castilla		5 ..	Quintal.
Velas de sebo		17 ..	Quintal.
A ceite petróleo		. . 45	Galón.
Especies		Gratis.	
15.	En el caso de que resulten des ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará el depósito de doscientos pesos á la cantidad de quinientos, entregando la diferencia en la Tesorería que corresponda, donde ha de quedar constituido en depósito mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse también en acciones del Raneo Español de esta Isla.
17.	El contratista, tendrá también la obligación de satisfacer los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta oficial de esta Isla y Eoletin Oficial de la Provincia de Puerto Principe y de pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno^ cuantos testimonios fuese preciso sacar de ella.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran perte-necevle, responsabilidad que será exijida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios piíblicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N N...........................veino do
............ según la cédula que acompaña
enterado de. los edictos publicados en la Gaceta oficial de esta Capital ó Eoletin oficial de la Pro- j vincia de Puerto Príncipe, correspondientes al ¡ dia. ... ... de.... del presente año, convocando | la subasta para el suministro de viveres del Presi-j dio Correccional de Puerto Principe, durante el año económico de 1881 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se
remata, comprometiéndose á verificarlo con.....
el tanto por ciento (en letra) de rebaja de los tipos señalados, en beneficio de los fondos de dicho establecimiento—-Fecha y firma.
ores habrán de ser todos de la !
3.	° Dichos viv mejor calidad.
4.	" Cuando así no sucediera y bien por reco- j nocimiento facultativo ó del encargado de recibir los víveres se declarasen algunos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obliga cion de entregar otrog inmediatamente en la inteligencia de que si no lo verifica, el Presidio los ulquirirá en plaza á los precios corrientes con res
ocho siguientes de la citada Ley .que lia puesto en ponsabilidad por parte del mismo contratista de la práctica el objeto de la patento estableciendo una 1 diferencia do precio que exista entre el valor por
nueva industria en el país.—Madrid doco do Marzo do mil ochocientos ochenta.—Fecmin de La-sala y Collado.—Hay un Bello en blanco del Ministerio de Fomento.—Hay una rúbrica.—Patente de invención á favor de Mr. Tilomas Alba Edison por una mejora en las lámparas eléctricas con el método de fabricar las mismas.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio ciento sesenta y cinco con el número quinientos setenta y tres.— Madrid nueve de Abril de mil ochocientos ochenta. —.Vto. Eno.—El Director, Francisco de Paula Márquez.—El Secretario, José María Yeves.—Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. —Concuerda fielmente con su original que para este fin me ha exhibido 1). Cárlos Hamilton, de esta vecindad por encargo de I). Andrés Raquero Almansa, mandatario de I). Thomas, y se lo devolví, de que doy fé y á que me remito; y para que conste, dejando nota en el libro indicador yo el infrascrito Notario del lltre. Colegio de esta villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presento en esto pliego del sello décimo, número seiscientos dos ñfil ciento sesenta y cinco, que signo y firmo en Madrid á treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay un signo.—Federico Alvarez.- Hay una rúbrica.—Legalización: —Los infniscr.tos Notarios del Colegio y Distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.— Madrid primero de Febrero de rail ochocientos ochenta y imo.—Hay un signo.—Eulogio Barbero Quintero—Hay una rúbrica.—Hay un steno.— Fulgencio Fernandez.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Director General, A. Merellea.
jReconstrucción.
Los Bros. D. Junu Tirado Rubio y D. Jacinto Sigarroa. D. Adolfo Pesant y I). Artero Ri» card Guelr.on, se servirán pasar por el Negociado de Agricultura, Industria y Comercio de esta ¡Secretaria á recojer las patentes de los privilegios que tieneu concedidos, prèvio el pago de dore ho3 y demás formalidades establecidas.
Habaua 11 do Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell'.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por medio de subastad suministro de víveres del Presidio de Puerto-Príncipe, para el año económico de 18'81 á 82, señalando el dia 30 de Mayo próximo venidero y las 12 de su mañana, para la celebración de dicho acto,, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se publica en la Gaceta oficial de esta Isla, para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida, haciéndose presente quo desde esta fecha queda también de manifiesto en esta Secretaría y la del Gobierno Civil de fuerto-Frípeipe, donde se cele-
que los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que hará efectiva desde luego.
5.° Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, prévio pedido que se le haga con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta autorizada por el Comandante del Establecimiento.
6 ° No podrá ser excusa para el contratista, con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza,pues desde el momento que se compromete á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos y de asegurarse de su posesión.
7.	° El contratista ó persona que represente sus intereses tendrá obligación de asistir diariamente á la entrega de víveres, para presenciar el examen y peso do los mismos, que habrá de hacerse por el Comandante del Establecimiento 6 empleado en quien delegare; toda diferencia que resulte de mé-nos en el peso será repuesta por el contratista inmediatamente ó de lo contrario se comprará en plaza, con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la cláusula 4.“
8.	° La contrata empezará á regir en l.° do Julio de 1881 y terminará en 30 de Junio de 1882, más ello no obtante, si por cualquier incidente se | retrasara la que deba celebrarse para el año ecouó- j mico de 1882 á 83, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres, durante los cuatro primeros meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9.	a Las proposiciones «pie se hagan para optar á la subasta, serán en pliego cerrado, extendido, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuere so desecharán los que de tal defecto adoleciesen aunque en ello3 se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable, acompañar carta pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración Económica de | Puerto Príncipe, la cantidad de doscientos pesos1 oro.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, cu la inteligencia de que si no lo verifica perderá dicha cantidad, quo habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, serán entregados al Sr Presidente, que los irá numerando á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración do la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos tes pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	So entenderá por mejor proposición, la del que ofrezca hacer el suministro de viveres, por completo, con mayor tanto por ciento de-rebaja de los tipos soñalados, en beneficio de los fondos del Presidio,
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que so proceda á contratar por medio de subasta el suministro de pan del Presidio de Huerto-Príncipe, para el aña ccouómico do 1881-82, señalaudo el día 30 de Mayo próximo venidero y las doce do su mañana, para la celebra ñon de dicho acto, bajo las condiciones qué se lia servido aprobar y se expresan en el pliego que so inserta á continuación, so publica en la Gaceta Oficial de esta Ltl , para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse cu la referida tubasta, haciéndose presente que, desde esta lecha, queda tambieu de manifiesto en esta Secretaria y la del Gobierno Civil de Puerto»L’ríneipe, donde se celebrará otra licitación, el inenoiouado pliego de condicionen
Habana 19 de Abrí1 do 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Pieúdio do Puerto-Príncipe para el año económico de 1881-82.
1.05 La subasta de pan del Presidio de Puerto-Príncipe, ¡ara el año económico de 1881-82, se celebrará simultáneamente en esta capital y dicha ciudad el dia 30 de Mayo próximo venidero, A las doce de la mañana, aquí en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jote de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor del Presidio, del Estírit ano do Go
ivo.
«n
bierno y del Jefe del Negociado respccti' Puerto-Príncipe, aute el Exorno. Sr. Gobernador de aquella proviucia, el Secretario del Gobierno, el Comaudante y Mayor del Correccional y el Oficial del Negociado de Establecimientos Penales.
2.	54 La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, divididas en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad, fiel llamado de agua, y debieudo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta cada ración es el fie medio real tuerto de plata.
4.	El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, diariamente, por su cuenta, las (aciones (pie se lo pidan con veinte y cuatro horas do a’.ticipaciou, por papeleta suscrita y autorizada por el Ooniaudauto.
5.	Cuando el pan no sea de buena calidad ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entroja otro que reúna las condiciones que se exi-jen, el Presidio lo comprará en el mercado, y do su importe será responsable el contratista, que contrae la obligación de reintegrarsu valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.	~ No podrá ser excusa para el contratista re-pccto del estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata, la circunstancia auonnalÍBÍma de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de aquellas y asegurarse de su posesión.
7.	a Él contratista ó persona que represente sus iutereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á las entregas del pan, para presenciar el examen do calidad y peso del mismo.
8.	■'* La contrata empezará á rejirenl.® de Julio de 1881 y concluirá en 30 de Junio de 1882; mas ello no obstante, bí por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año Je 1882 á 83, el contratista coutrae la obligación do seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses do dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata._
9. a5 Las propos cioues quo se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos corrados, ex-tendidas, precisamente, con sujeción al modelo
que á continuación se publica; en la inteligencia de que si asi no fuera, se desechará el que no sea igual, auuquo en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que también s an admitidos, será requisito indispensable acompañarlos de la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó cu la Administración Económica de Puerto-l’ríucipe, la cantidad do doscientos pesos oro, cuyo depósito será do-vuelto en el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición, eu la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que quedará eu favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redacta» dos en la forma que queda expresada y acornpa-dos do la mencionada carta do pago, bc irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que les numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora do la señalada para la celebración fie la subasta, se procederá á ia apertura y lectura de todos loa pliegos de proposiciones que so hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Genera!, ai licitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá coico mejor proposición la del quo ofrezca hacer el servicio de suministro de pan con mayor tauto por ciento de rebaja á beneficio para loa fondos del Presidio.
15.	Eu el caso de quo resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio do diez minutos, se abrirá puja á la llana cutre los autores do las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada al quo mayor beneficio haga,
16.	„ Una vez adjudicado el rímate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de doseiontos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cuntí íad de quinientos pesos, entregando la diferencia en la Tesorería Geueral ó en la Administración Económica de Puerto-Principe, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse eu acciones del Banco Español do esta Isla.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia de Puerto-Príncipe, los derechos quo le correspondan por inserción de los anuncios do la subasta y do pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y ¡os testimonios que do ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A má3 de la cantidad do depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía (le apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 do Febrero de 1852.
Modelo del pliego de prop03Íc:on.
Don N... N... vecino de... según la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta oe esta Isla ó Boletín Oficial de la proviucia de Puerto-Príncipe, correspondiente al d a... de... del presente año, convocando la subasta para el suministro de pan del Presidio Correccional de Puerto-Fríucipe, durante el año económico de 1881 á 82, hace proposición á la misma, aceptando todas ¡as condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo cou el... tanto por ciento (en lotru) do rebaja del tipo señalado, eu beneficio fie los fondos de dicho Es-tablecim euto.
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.‘ Gobernador General, con fecha 11 de Abril último, y bajo el númsro 798, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—E1 Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante, cou el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo Gau» treau, Oficial quinto de la Administración Subalterna de Rentas, de Trinidad, eu esa Isla.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’’
Y ucorfiado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para geueral inteligencia.
Uabaia ÍÓ do Mayo de 1881.
Juan Surrá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 1 l do Abril último, y bajo el número 803, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial qnin-| to de ia Dirección Geueral do Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por cesantía fie D. Eduardo Crivoll, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de cobrosuel-ido, oí Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Félix ízuaga.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
1' puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, se publica cu la Gaceta para geueial conocimiento.
Habana 10 do Mayo de 1881.
Juan Su nú.
Real Audiencia de la Habana.
*
Secretaria.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo do cuatro del corrionte, se ha servido disponer se dirija circular á los Jueces del territorio, haciéndoseles saber que la Sala de Gobierno, del Tribunal Supremo, en acordada do dos do Abril último, manifiesta haber visto con agrado lá circular de la Presidencia de diez y seis de Diciembre del año próximo pasado y encarga se haga observar estrictamente en todos sus extre -mos. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana Mayo seis de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.
Dirección General de Hacienda.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou lecha 6 do Abril último, y bajo el núm. 808, la lleal orden sguieute:
“Ministerio de Ultramar, número 808.— Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador Geueral de las Islas Filipinas, lo siguiente:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Contaduría General de Hacienda de esas Islas, vacante por pase á otro destino do D. Juau Cuél ar, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesca y ochocienteedesobresueldo, el Rey (i. D.g.) ha teui-do á bien nombrar á D. Domingo Beroai» do do Quirós, que con igual categoría y clase sirve actualmente en ¡a Dirección General de Hacienda de la Isla de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para ou conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
U baña 10 de Mayo de 1881.
Juan Sun á.
Convocatoria.—Declarada la necesidad y conveniencia de que subsista el oficio do Procurador vacante en esta Ciudad, que perteneció á D.11 Rita María Rodil y que fué declarado caduco y revertido al Estado; se ha servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se provea de nuevo, á cuyo efecto, y en cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 142 de la Real cédula do 30 de Enero do 1855, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á los que se creyeren con opeion á dicha vacante, para quo dentro del término de 30 di as acudan los aspirantes con sus instancias documentadas á esta Secretaría de Gobierno, acreditando reunir los requisitos marcados por las disposiciones vigentes. Y en ejecución de lo mandado, libro la presento para su publicación.
Habana Mayo 6 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria.—Declarada la necesidad y conveniencia do que subsista el oficio do Procurador vacante en esta Cuidad, por fallecimiento de 1). Abelardo Herrera que la servia; se ha servido acordar la Sala do Gobierno, «le conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se provea do nuevo, a cuyo efecto y en cumplimiento do lo dispuesto en el art. 142 de la Real cédula de 30 de convoca por tres números con-
Enero de 1855, se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecba 10 de Abril último, y bajo el número 801, la Real órnen siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco Javier Ur Juiza, y dotada cou ol sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Roy (q. D g.) ha tenido á bien uombrar á D. Federico Ru z Zorrilla, cesante de esa Isla.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimieuto y y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta para geueral cono-miento.
Habana 8 de Mayo de 1881.
Juan Surra.
sccutivos (le la Gaceta Oficial á los que so creyeren con opeion á dicha vacante, para que dentro del término de treinta dias aculan ios aspirantes con sus instancias documentadas á 06ta Secretaria de Gobierno, acreditando reunir los requisitos mareados por las disposiciones vigente*. Y eu ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.	1
^ Habana Mayo 6 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo de veinte y siete de Abril último, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal so ha servido disponer se llame la atención á los Jueces del territorio, para su cumplimiento, sobre la circular del Gobierno General, haciendo estensiva á la policía municipal de la Isla, la concesión que se otorgó a la de Gobierno en 10 de Marzo de 1879, sobre el lugar en que deben guardar prisión sus individuos mientras estén procesados, publicada en l.i Gaceta Oficial do esta Ciudad, correspondiente al dia seis del expresado mes de Abril. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente n Habana Mayo 6 de 1881.-El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de........
Inspección General de Telégrafos.
Número 1763. — Negociado de Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se eoraunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Marzo, la Real órdeu siguiente:
“Minist rio de Ultramar.—Número 309._____
Excmo. S-.:-Examinado el expediente, cuya copia acompaña V. E. á eu carta oficial número 150, relativa á la nueva plantilla de Negociado y Direcciones de Sección, en que se ha dividido deservicio de Telégrafo* de esa Isla, y contorni iudose cou lo propuesto porla Inspecciónge. neraldet Ramo, de acuerdo con lo internado por la J unta Consultiva de Obras Públicas, S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido «¡ robar la referida piai.tilia, couürmaudo èli los réspeotivo3 cargos quo se expresan en la„ misma á D. Enrique de Aragtave, D, É'Juardp G. Campos, D. «Joeúa Ma*,
t ,
- I r.'v.i !.
é *. » •	)


— fi V..*

l
* , v..-

