GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Num- 58
IVEiércoles'9 do Marzo de 1881-San.ta Francisca y Catalina de Bolonia I Circular en Ntra Sra- del Pilar-
°ARTE OFICIAL.
I
FISIME ISA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE«.
G08IEB.V0 GE.VESAL !)E LA ISLA DE CDflí.
ÉL	SECRETARIA.. .
Sección de Política.—Asuntos Judiciales.
en Fajas de la misma el dia 23 de Abril de 187£or la cantidad de tres mil pesos en seis ac-ciomdel Banco Español de la Habana, que entregó n Angel Fernandez como fianza por Ila-ciempara entrar á desempeñar el destino de Ad-miniador de Rentas de Cuba. Y teniendo por objedieho certificado sustituir la carta de pago origil para hacer efectiva la mencionada fianza á coicuencia del juicio de cuenta de la réspon-sabilid del citado Don Angel Fernandez, se ha-
ce piico á los efectos que puedan convenir que simuneamente á la expedición del certificado se ha d(arado nula y sin ningún valor ni efecto la I cartm pago que esta Tesorería libró en su opor-Por el Ministerio de Ultramar se comunica junj¿¡ en pL citacja fecha por el ingreso á que
con fecha 7 de Febrero último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
‘‘Exorno. Sr.:—Vista la inst ada y certifica-ciou facultativa elevada ó este Ministerio por D. üirnon Eloy y Salgado,'Juez de primera instancia del Norte de Santiago de Cuba, en solicitud «te seis meses de licencia por enfermo para i»
Península, teniendo en cu* uta lo dispuesto en el Real decreto de 2(1 de Abril de 1878,-S M. el Rey (q. U. g.) se ha servido conceder á dicho Sr.
Silgado los seis meses de licencia que solicita.”
^ Y acordado por S. E. el cumplimiento de la : paras buques y demis atenciones del Aposta-priiuserta Real órdeu. eu 28 del pasado F .brero, clero,>or el término de dos años, se anuncia de ee publica
quediecha referencia.
ibana 21 de Febrero de 1881.—El Tesorero Geral, Luis de Sagredo.
Ornacion cíe Marina del Apostadero de la Habana.
spuesto por la Junta económica del Apos-tadeian 18 del actual se saque á pública subasta el sunistro del carbón de piedra que se necesite
legítima-
en la Gaceta para general conoci-
niiento.
Habana 3 de Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección do Campaña.
fiel
Concediendo Gran Cruz Blanca del Mérito Militar á D. José Antonio Piehardo.
El Exento Sr. Ministro- de la Guerra comunicó al Exento. Sr. Capitán General de esta Isla, cu 18 de Octubre del año próximo pasado la Real órdeu siguiente:
“Exento. Sr.: —Con esta fecha ha expedido S. M. el Reai decreto siguiente.—En atención á las circunstancias de D. José Antonio Piehardo, J’residente de la Diputación Provincial de Puerto Príncipe, y á los extraordinarios servio os que
órdemperior, que el referido acto será simultáneo (Madrid, ante la Junta que se designe por | el Misterio de Marina, y en esta capital ante la JuntEconómica del Apostadero, el dia treinta y uno Marzo próximo, á la una de la tarde, bajo las les del pliego de condiciones que se inserta 1 á colimación.
i que se anuncia al público para conoci-miende cuantos deseen interesarse en el expresado to.
ibana 22 de Febrero de 1881.—Saturnino Samjayo.
PLIIO de condiciones, bajo las cuales se saca á plica subasta el suministro de carbón de ]dra, de las clases de Cardiff, Cumbcrland, Iw-Castle y Cock, que durante dos años * pdan necesitarse para los buques y atencio-i del Apostadero de la Habana.
(Se púc6 en la Gaceta en los dias 1? y 2 del coiriente. cordado por la Junta Económica del Apos-
ha „restado durante la insurrección de la Isla de¡ tader.e saque nuevamente a publica licitación el
Cuba Vengo en concederle, A propuesta del G.o4suinkro do eíectos dc consurno de mNinua <F° limador, Capitán General de (ficESTiia, y de |pucdíuec^itar losAurqnes doiSfuaa.m-acuerdo con el Consejo de Ministros, la Gran ¡ dos eDienfnegos, durante un ano, con estricta C az de la Orden del Mérito Militar, designada ¡ sujeci al pliego de condiciones que se inserta a „„ra premiar servicios especiales.—Dado en Pa- con tinción, se ha dispuesto que el expresado ac-lacio á 18 de Octubre de 1880.—Alfonso.—El ot ten lugar en esta capital, ante la mencionada Ministro de la Guerra, José Ignacio de Echava- I Junta las doce del dia 30 de Marzo próximo, y rría.—Do Real órden lo traslado á V. E. para su 1 á la ppia hora y dia, en la qimhade^constituirse conocimiento y demás efectos.”
Dé órdeu de «. E. se
publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento, y á fin do que por el interesado puedan^ satisfacerse las derechos que determinan los artículos 19, 20 y 21 del Reglamento de la Orden, inserto en el Boletín Oficial de esta Capitanía General, número 10, de 20 de Febrero de 1879, en el concepto de (pie de no verificarlo en el plazo de dos meses, quedará nula ia concesión, según so expresa en loa mismos.
Habana 4 de Marzo de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Concediendo Gran Cruz Blanca del Mérito Militar á D. Leonardo líos.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra comunicó al Exerao. Sr. Capitán General de esta Isla on 18 de Octubre del año próximo pasudo, la Iieal orden que sigue:
“E'-crne. Sr.:—C >n esta fecha ha expedido S. M. el Real decreto siguiente:— En atención á las circunstancias de D. Leonardo lío , Alcalde de Santiago de Cuba, y á las extraordinarios servicios que lia prestado durante ia insurrección de la Isla de Cuba, Vengo en concederle, á propuesta del Gobernador; Capitán General de dicha Isla, y de acuerdo con el Conseio d\ Ministros, la Gran Cruz de ia Orden del Mérito Militar, designada para premiar servicios especiales.—Da lo en Palacio á 18 de Octubre de 1880.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, José Ignacio de Eohava-rría.—De Rea' órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Da órden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conociruient^y a fin de que por el inleresado puedan satisfacerse los derechos que determinan los artículos 19, 20 y 21 del Reclámenlo de la O den, inserio en el Boletín Oficia! de osm Capitanía General, número 10, de 20 de Febrero de 1879; en el concepto de que de no verificarlo en el plazo de dos muses, quedará irnla la concesión, según se expresa en los mismos.
Habana 5 de Marzo de 1881.—El Brigadier Jefe de E M,, Luis lioig de Lluis.
Inspección General de Obras públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á verificar los exámenes de ingreso en la clase de aspirantes para ocupar las plazas de Torreros terceros do faros que resulten v«Knitea en el escalafón de los de esta Isla, al tenor de lo que prescribe el artículo 12 del Reglamento vigente, se convoca por este medio á ios individuos que estén en aptitud de sufrir dichos exámenes, y hayan verificado las prácticas necesarias, á fin de qne en el término de cuarenta y cinco dias, á contar desde esta fecha, lo soliciten de esta Inspección, por conducto.del Ingeniero •I Jo de la Provincia, ante el cual hayan acreditado que reúnen loa requisitos prevetiidos en e artículo 11 del citado Reglamento, J-:—;
Ics que los exámenes deberán tener sámente en esta capital.
Habana 2 da Marzo do 1881.— General, Leonardo de Tejada.
adviniendo-lugar preci
-El Inspector
Tesorería General de Hacienda.
Eu el dia de hoy ha expedido esta Tesorería general certificación acreditando el ingreso hecho
en la presada provincia ante el Sr. Comandante de Mata.
JLque se anuncia al público, para que llegue á conuniento dc los que deseen interesarse en el expreso acto.
Baila 22 de Febrero de 1881.—Saturnino Sawlayo.
Pliegoe condiciones bajo las cuales se saca á plica licitación durante un año el suministro defectos dc consumo de máquinas para los bnes de guerra estacionados en Cienfüegos, cu subasta deberá ser simultánea en dicho pito y on la Habana.
(Seablicó en la Gaceta de los dias 5, 6 y 8 del actual.)
Aainistraclon General de Correos.
Pliego condiciones bajo las cítales debe subas-tai el servicio de conducción de la corres-poencia entre Guanajay y Bahía-Honda, coni hijuela al MaríeL
1. p C1 contratista se obligará á conducir dia-riamentie ida y vuelta desde Guanajay, Bahía-Honda \lariel, la correspondencia y periódicos que le fren entregados, sin excepción do ninguna clase,!atribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos cada Administración de Correos y reco-jiendo lopio de ellas partan para otros destinos.
2.	p La distancia que comprendo la línea postal, el ampo en que debe ser recorrida y las horas de trada y salida en las Administraciones de ámbosetromos y las del tránsito, será el seña lado en minerario que á continuación se expresa.
3.	p Por los retrasos cuyas cansas no se justifiquen didamente, se exijirá al contratista en el papel respondiente, la multa de cinco pesos por hora, onaiido además los perjuicios que se originen ¡Estado.
4.	p bu-a el desempeño dc este servicio deberá tener contratista los caballos necesarios al mejor y inexacto cumplimiento.
5.	p os caballos destinados á este servicio se emplear exclusivamente en él, y en los viajes que coúduzn correspondencia, no podrán llevar efectos ni eargo alguno para particulares.
6.54 l contratista deberá poner los serones y tapas nocirías para la conducción de la correspondencia yesguardo do las balijas, conforme al sistema del ais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á le hubiere lugar, si por descuido ó falta de oti especie, sufriere deterioro la correspondencia <e conduzca. Los aperos mencionados serán de cuta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.95	1 contratista deberá poner por su
cuenta los eductores necesarios para el servicio, en el concepde que éstos serán de la clase de hombres blaos que sepan leer y escribir para que puedan (tribuir los paquetes que se le entreguen y firmici recibo dé la correspondencia y certificados.
8.	p Iresponsabilidad de la entrega de las balijas de coispondencia y pliegos certificados será del contrista, sin que pueda resignarla en ninguno de s dependientes.
9.	p L conductores se harán mùtuamente la entrega da correspondencia y certificados ante el Adminrador de la oficina en donde terminen los tram, haciendo éste constar en el vaya la entrega quinto él so hubiese verificado, la que
firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y j dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse si- i no en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues áun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor so verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en qué se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que do este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista mente responsable.
'	12. No será causa bastante que un conduc-
tor de los nombrados por el cóntratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este so demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias qué expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del Servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que seau respetados y auxiliados en caso necesario pollas Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador de la provincia, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias'de los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se es tableciereu los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la <juin<iG ineLuüiv-4^, oatipiiiáudoso con voiuii analmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele bis cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distincia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, délo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el eervicio por la nueva línea que se adopte.
mente, se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de _ ia aprobación Superior, para lo cual se remitirá, á ¡
kkoiistm seccumi.
la posible brevedad el expediente al Gobierno General.
26.	Si de ia comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas’ dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autol'es de las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los lidiadores que eu caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de Ja subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevar i el contrato á escritura pública, siendo do cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del departamento y otra para la Administración General de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento do esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder al cumplimiento de la presente contrata, prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiere rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotecen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en qué se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urba ñas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantí-
provincia de
Administración Económica de la la Habana.
Anuncio.
Esta Administración Económica recuerda á los s ñores contribuyentes que el (lia 16 de! actual espira el plazo para el patío de la contribución del 16 por 100, tercer trimestre del presento año económico, concepto de “Fincas Urbanas,” desde cuya fecha se verificará el cobro con el *2 por 300 de recargo, ya sea á domicilio ó eu ias Oficinas do la Recaudación.
Habana 2 de Marzo de 1881.— Manuel Becerra
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se coiné tan fraudes dc cualquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta Oficial y Boletines Oficiales, como también por carteles en los parajes públicos en que se convenga, y tendrá lngítr simultáneamente ante el limo. Sr. Administrador general de Correos de la Isla, el Sr. Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Rio y el Sr. Alcalde municipal de Guanajay, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las doce del dia tres de Abril próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de 2195 pesos anuales, no podiendo admitirse preposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en cualquier otra de la Isla, la cantidad de doscientos veinte pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmentc dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento se mi devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor basta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza qne previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidaduece sana para que exista la proporción de ciento por mil entre estay aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio dc qne se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado parala subasta, ante el Gobierno ó Alcalde Municipal del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á áste en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observara la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Guanajay, Bahía Honda y Ma-riel por la suma de.... anuales, bajo las condicic-nes contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición (pie no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga jnodificacion ó cláusulas condicionales, será dese chada.
go, Abiertos los pliegos y leidos pública-
zau y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse ánueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remato, él contratista tendrá la obligación de continuar por la tánica tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33 Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones extipuladas se irrogasen perjuicios á-la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo, á la Instrucción do 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo recJamables las providencias de aquella en la vía contencioso—administrativa después de agotada la gubernativa por
su órden gerárquico,
con
arreglo á la Real cédula
de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerarioá que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el Cual habrá de observarse con esaetitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya quercorresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho á la imprenta de la Gaceta el importe de la publicación de este pliego.
Habana 1. ° Marzo de 1881. — Carlos de Rojas.
Administración Local de Aduanas.
El miércoles 9 del actual á las doce de su mañana se r una' aran en e1 a mr’cen de avi rías de esta Aduana 11 barril -s gengibre p oce lentes do Nueva Yoik, en el vafkr americano N-wp( rt, caídos en pena de abandon , reta‘adosen 40 „esos oro; Uñándose en el acto las formulidad»s prevenidas.
Habana 5 ue Maizo de 1881.—Larca.
E‘ M é-colos 9 dul corrien ese lematará pir so guada vez tn l< s almacenes dresti AJu vna, después de haber procedido á ¡u tasación los (fi ctos que a continuación se expresan, embargados á la sociedad Deme tre y (N, tegun expodieno • instruido por la misma en cobro do pesos par dtreeuos do impor'a-ci( n, á saber:
20 bajas aceito de olivo en latas .... $ 210
K)	id. id, iJ. en boiellas. ............ 56	25
45	id. losetas Hamburgo.................  67	73
4(t	bañiles de harina de	trigo.......... 420	...
16	serones ajos.......................  108
13	cajas alpargates..................   813	75
Mobiliario usado.
2	misas de caoba........................ 7	5o
. 7	carpetas..........................    52	50
1	reja madera de cedro .................. 1	88
3	mesas medianas de c dro............... 6	75
3	escaños de cedro....................... 6	75
8	banquillos............................ ]5	..
1	mostrador............................. 3	75
2	escaj ar tes .......................  ]5	...
1	prensa............................... 11	26
1	caja‘ lúea para guardar dinero....	11	25
1 id. grande para id.............. ...	150 ...
$ 1957 36
Haciendo un t>tal 1957 pesos 36 centavos, 10 admitiéndose proposic-'o i que nó cubra ol cupo de la tasación; pudiéndote hacer por el to lo ó p „ te según convenga a 1 >s licitadoss, siendo pretirióle por ¡el t, ido.
Habat a M uzo 2 de 1881.-i- C. Barca.

ri
H
M
>
Ö
n
X
H
G
O
X
K
U>
%
§5
c ^
v* hri
■Egre
CD £
3 » s
35- &
X:
fe :
o
(J<r
O 2
en : cp ja
ogi
p ? :
.sai
¡rSTrio e • p
£ í p'c g'ÖS
! -! ? ,» : » r ? aK -< ■. Y- m: a o • : :	a
SOj
% p : Æ p * 2- P ; : 0’ : : X [
; I •
tugpojQ «•
p cSi§ i
ri" ’s. C.'ri1
K,? *• ¿T.5 o : W;
i, C..	;
, p (V i; ;
5Í¡ ÏÏ:
c : : • ta : : :

m :
o : cr :
SO :
«a
X r. P * p 'S S
¡5 p er ü g* 7¡2 »
2l| f-g
: » x cT» : g; 7c-:
3 ^ : a«;
p £ : : 3» : : :
p :
£ >
O 2
g. I
¡T8s.
1— 3 M
3*5 3
1 >~t X
»(i 2.
X
3
p O a*J-
-u cr. to
è»
10 to a to
o
2*3 X
*-i	3
O 3 p • D JJ
s	p
?	g
3
p
E R-S-P'S
a
o

« S 5
P ;
P 3
P
CO 05 to to
K 3* rt
o-lp
tr
o
* t*
. p 3 •
P
cr to l-o O
. -’I-g
rr 3 § & sTE
*2. r—« Zi.
£ c ÍLP
«¡i
»
il 6 55 ’“J
il- *3. p C
- <P
3
Tí &
En el expediente de apremio seguido p r esta Administra'ion contra lláme), Sons y C¡). en cobro de pesos por derechos de importación y abonó de unos pagarés, ha dispuesto la Dirección general de Ilacieo-da se saquen á remate as dos casas números’ 5 y'7 de la calle de Ale andró Ramírez, en Jesús del Monte, tasada !á pr mera en 21418 pesos etfn 69 centavos y a segunda en 18224 con 52 centavos y además la sierra i'e vapor situad 1 en la calzada del Príncipe Alfonso número 361, tasada en 14123 pesos; débiendo celebrarse este bajo las comí ciones que á coíitíquacion ge expresan, señalando para que tenga lugar el aeltf éri el despacho de esta Administración el dia 18 de Marzo próximo ante la Junta de s ibas a.
Habana 25 de Febrero de 1881.— C Barca.
Pliego dc condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el reg'amen o de la materia vigente, r<o admitiéndose ninguna que uq cubra los dos tercios de la ’ asacion.
2a El importe de la subasta y el depósito del 5 p.§ para tomar parte eu ella se ingresará precisamente eu oro.
3a Para que pued n ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en tos mismos la carta dé pago que acredite haber depositado eu ésta Administración una cantidad equivalen e al 5 p.§ de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4¡> Constituida la Junta para el remate en el lu-gár prefijado, el Sr. Presidente declarara abierta la sqbast(, pero no procederá á la apertura de pliegos basta que haya tfáscurrido'media hora, la cual se destinará á recibir estos y las carta3 de pago del previo depósito, facilitando á I03 licitadores ias noticias que íes convenga, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de euautos pliegos se hubiesen presentado, rechazando ‘os defectuosos y b-i examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa,
5;), Eu el caso dc que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por puja á la llana que 110 excederá de quince minutos y solamente entre los autores de a misma, haciendo la adjudicación al que más ven-ajas ofrezca.
64 Tan luego como se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se procederá á hacer el ingreso de la cantidad á que haya ascendido y a otorgamiento de la correspondiente escritura, ,
7a Los gastos que se originen por este remate 'serán de cuenta del rematador, los anuncios los abonará en lo Gaceta oficial, quedando asimismo obligado al pato de las contribuciones é impuestos locales qoii que deba contribuir al Estado ó Municipio las ci adas fincas desdé él dia primero del mei en que por virtud de la subasta se declare mejor postor.
Modelo de proposición.
I). N....N......vecino de....... oallo.de... '...
núm........enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.......y de 1 s condición s establecidas
en el p i ego délas mismas hace proposición para el
rémate d j1.....en la cantidad do (en letras) pe*os
oró, obligándose á cumplir aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y contribucíonea en la forma expresada y otros queseorijiuen.
Fecha y Pirwa^