Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administral clon y Juez de primera instancia del distrito de Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Victoriano Cárdenas, natural de Guaiao, soltero, de campo, de veinte y dos años, para que dentro de nueve días, te presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que se le sigue por robo á la morena Inés Salcedo, cierto y seguro que si asf lo hiciere, no le administrará justicia y de rióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana, Cuero 7 de 1891.—Federico Bordallo.—Por mandado de sú señoría.—José Nicolás de Ortega.	E O 5
V>. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera ins-(ancla de Güines, y en comisión especial en esta caiiital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y < ínplazo á D. Agusto Moreu, cuyas generale! se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descarnarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado, por hurto lie mostruarios de billetes de banco que fueron remitidos á vàri as dependencias de Hacienda, cierto y seguro de que si así lo hiciere so^le aüiinnis-trá recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se le de-dará rebelde y contumaz, iiieursoen las penas de la Ley, v por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 20 de Enero de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su seño, rfii.—Joaquín Lancis.	E O 5
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instau-cia del distrito do Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Musano Mediua y Palma, conocido también por Victoriano Rodríguez y Palma, hijo de Lo-reto v Francisca, natural y vecino de esta ciudad, de veinte y tres años, soltero y tabaquero, para que dentro de nueve dia", se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le instruyo por luirlo: c erto de que si lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, c >ntu-iii r, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados leí Juzgado.—Habana, Enero 27 do 1881.—Ra-fa-1 Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría.— Antonio González.	E O 5
Don Gumersindo G. Solis, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. fosé Dolores Martínez, natural y vecino de Güira üe Melena, do veinte y ocho años de edad, soltero de estatura regular, le poca barba, bigote chico, claro’ojos negros, nariz regular, color trigueño, vestido de’pan talón di dril crudo, camisa blanca y sombrero ile jipijapa, cabalgando en un caballo dorado sin hierro, de poca alzada, con una cicatriz en la mano derecha, puraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D Joió González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Enero 27 de 1881.— Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de ofleiolibro el prtsen-te.—San Antonio Enero 27 de 188!.—Antonio Porto.
E O ó
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hurtado, déla Habana, soltero, albañil, como de veinte años, para que se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de preti asal de su clase Ruperto Gal-van; cierto deque si lo hiciere le administraré justiclu y de nó lo declaiaré rebelde, contumaz y por bastantes los estra ios del J uzga ¡o.—Habana Enero 26 de 1881.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nu fiez.	E O ó
Ldo. D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á los que sa creati con derecho á heredar á D. Juan Uria y García, na ural di Snn Juan de Cenerò,. (Oviedo,) soltero, de treinta v un años de edad, del comercio y vecino’de la calie de Compostola número noventa y tres, en donde falleció el doce de Octubre nel año pasado, sin otorgar testamento ni otra final disposición, para que so presenten en iste Juzgado en el término de treinta (lias para deducir las acciones que crean asistirles; que así lo tengo dispuesto en los autos intestados de D. Juan Uria y García.—Habana Noviembre doce del año un mil ochocientos ochenta.—Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Audreu. E O 5 Don Félix S. Varona, Jaez de primera instancia interino de esta vili i y su partido.
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Castañer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desdo la última publicación, se presente en e3te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de reses en el potrero San José é inge lío San Ignacio; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las pena.! de la Ley y por bastante ios estrados del J uzeado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Güines Enero 27 de 1881.—Félix 8. Varona.— Por 8U mandado, Francisco Muñoz.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libro el presente fecha ut supra. Francisco Muñoz.	E O 5
Don Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á tocos los que se consideren con derecho á heredar á D. Antonio Díaz Vázquez, natural de la Coru na casado, de treinta y ocho años de edad y emplea-do'eu el Ferro-Carril de Marianao, que falleció tn ei Hospital de San Felipe y Santiago en cinco de Noviembre (le mil ochocientos setenta y nueve sin disposición testamentaria, para oue en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado, á hacer uso de su derecho en los autos que sobre dicho abintestado se instruyen; siasi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Euero 24 de 1881 —Tomás de dorales.—Por mandado de su Sría., Ldo j Ramon Portocarrero.	E O 5
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno Juan Brlto, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias, después del último anuncio, so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de unas sillas á la parda Matilde Val-des cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 24 de 1881.- Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado de S. Sría.—Arturo Galletti.	E O 4
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Galbati, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro á veinte y cinco afio3, vendedor ambulante, de estatura regular, color trigueño, pelo negro y usa bigote, para que dentro del término de nueve dias. se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto á D. Ramon Reino, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declara rebelde y contumáz. y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Euero 21 de 1881.—FedericoBordallo.-Por mandado de S. Sría.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el piesente en su fecha.— Gregorio de la Maza.	E O 4
Don li’ederico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Nicanor Caratallora y Perez, hijo de D. Ramon y DI Candelaria, natural de Santi-Spíriths, soltero, 'lepen-diente y vecino de Marianao, para que dentro del término de nueve dias, se presente en el Juzgado, sito calle de San Isidro, número sesenta y tres, ó nombrar abogado y procurador que le defienda en la Excma. Audiencia, en la causa seguida por hurto á D. José Junco, cierto y seguro de que si así lo iriciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y bastante los estrados del Juzgado, para los ¡trámites ulteriores al-procedimiento.—Habana, Enero 18 de 1881.—Federico Bordallo —Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tre3 números de la Gaceta oficial, libro el presente en la fecha. Habana, Enero 18 de 1881. -Gregorio de la Maza.
E O 4
D. Tomás de Morales y Adonterò de Espinosa, Juez D. primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo libre Nicolás Neira, natural deSantiago de Cuba, soltero, barbero, y de treinta años, puraque se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á la morena Loreto Dávalos; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumáz é incurso eu las penas de la ley, y por bastantes los es irados del Juzgado.—Habana, Enero 25 de 1891.— Tomás deMoralez.—Por mandado de S. Sría.—Alejandro Nufiez.	E O 4
Don Francisco Noval y Alarti, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ai moreno Serañn Perez, natural y vecino de Tapaste, soltero, de campo y mayor de edad, para que en el término de nueve días, se presente por la escribanía del que suscribe, á fin de que nombre abogado y procurador, que se encargue de contestar el traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal, apercibido de seguirse en su rebeldía, parándole el perjuicio cousi-
que así lo he dispuesto en la causa quo se le sigue por hurto á D. Pedro Vasallo.—Jaruco, Uñero 20 do 1881.— Francisco Noval y Alartí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha la misma.—Rafael Aguiar. LO 4 Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Bilcn y de primera instancia interino del
m sMífiw
mismo.
l'or este primer edicto y pregón,
cito, llamo y em-
plazo á D. Diego Febles Rodríguez, hijo natural do D. Ambrosio y DI Merced, natural de esta ciudad, se.tero, de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada por lesiones á Cristóbal Ramón Armas, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldey contumáz. y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana, Enero 19 de 1881.—José Solano y Granados.—Por su mandado.—Francisco Oze-guera.—Y para su publicación por laGaceta oficial, libro lu presente—Fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.
E O 4
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por e^te mi tercer edicto v pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Palacios, natu-ral deGljon, soltero, hijo de José y de Isabel, cigarrero, de diez y seis años de edad, á íln de cjue en término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siaue por hurto, cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado con quien se eutenderánjlas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Enero veinte y nueve de 1881. —P. Martínez Sanz.—José García Tejada. E O 4 Don Airustiu Diaz Albertini, Juez de primera iuslau-cia del distrito de Je.us María de esta capital.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Ma-nuel Bugueiro, natural de Santa Alaria de Alban en Orense, estado casado, do treinta y dos años de edad, vecino que era de esta ciudad en la calle de Vives número ciento treinta y siete, que falleció sin testaren la Quinta del Rey, en treinta y uno de Diciembre del año pasa 1c.—Y para que se presenten en este Juzgado eu el término de treinta dias á deducir las acciones qus crean asistirles.—Que así lo tengo dispuesto en ios autos del intestado de D. Manuel Bugueiro.—Habana Noviembre doce de 1880.—Díaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	«.0 4
Ldo. D. Alariunode Quesada y Correa, Juez Alunicipal del distrito de Jesús Alaria, etc. etc.
Por c presente, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Guanche Silverio, natural de Canarias, casado, mayor ue edad y vendedor d * billetes, sin domicilio conocido, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de O-Keilly nútrn-ro trece, el dia treinta y uno del aetii d á las once y inedia da su mañana á la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por contusiones á D. Antonio Mora, apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio. -Habana y Enero 24 de 1881.— Quesada.—Por mandado de su señoría, Francisco liriseño, Secretario.	E O 4
Don Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se couvoca á la persona que se considere con derecho á un caballo muro, como de seis y media cuartas de alzada, (le doce años de edad con un levante en el lomo, cuya bestia se encontró en terrenos del ingenio Purísima Concepción, de Jíbacoa atado al árbcl en que apare' ió ahorcado D. Manuel Gutiérrez Delgado, se pres me á de lucirlo en este Juzgado en el término de treinta dia3.—Y para que llegue á eo nocimiento del interesado, expido el presente en Jaru co á veiute y dos de Enero de 1831.—Frailéis o Noval y Martí.—Rafa 1 Aguiar.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana exnido el presente en Jarueo, fecha ut supra.—Rafael A guiar.
E O 4
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera iiistaucia de esta villa y sil jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo „ emplazo á D. Gabino Bodet y Valle, natural de Astil rías, vecino de San José de las Lujas, soltero, mayor de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en uuiou de D. Juan Cristóbal Reyes se le sigue por falsedad de una cédula; seguro de que si así lo hiciere se leadministrará justicia y délo contrario se le decía rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de l: Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Guana bacoa Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Guil ermo Bernal.—Francisco W. Argemml.— Y para su publicación por la Gaceta ofi -ial expido el presente en la prorria fecha.—Frncisco AV. Armongol
E O 4
Nos Pbro. Dr. D. Andrés Urretá y Lardizábal, Provisor y Vicario general de este Obispado y Visitador de Capellanías del mismo por delegación del Exorno Iltmo. Sr. Obispa Dioctsano, etc.
Hacemos saber: que por auto expedido eu esta fecha, hemos declarado abierta la visita de Capellanías de este Obispado, disponiendo entre otras cosas la publicación del presente en tres números de la Gaceta oficial, citando á los Capellanes que administran Capellanías de este Obispado, para que eu el término de sesenta dias á contar desde la publicación del presente, ocurran á Nos: oon una relación circunstancíala de las Capellanías que estuviesen administrándo, con desigü nación del capital de cada una, fincasenque se encuentren reconocidas y fecha de vencimiento de los réditos, acompañando las cuentas de las pensiones cumplidas y sus comprobantes.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, damos el ore seute en la Habana á veinte y seis de Enero de 1881.— ,Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón ue Ayala.	E O 4
Don Tomás de Afórales y Montero.de EsDinosa, Juez de primeia instancia del distrito del Pi'ir.
Por el presente, se Cita, llama y emola a á las per sonas que se crean con de-cebo á heredur á ia parda Arcadla Espoiiú, que falleció eu veinte y cuatio de Agosto último, era natural de esta ciudad, solters, ces turera, de-veinte y dos años de edad y vecina del calle . on de Bernal número trece. Se hace constar que á la fecha se han presentado aspiraudo á que se le3 declare herederos, Hipólito, Alauuel y Juan Manuel, expósi tos en la casa de Maternidad. y como hiios que se dicen de aquella.—Y para conocimiento general se expide el presente á fin de que en el término da treinta dias se presenten á deducir sus derechos los que se crea i tener os á la herencia de aquella.—Habana Enero qubn e de 1881.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Potocarre io.	w n a
E O 3
Bordallo.—Luis Blanco. — Y pata su inserción en tres número de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.— Luis Blanco.	g 5
Don Máximo Maz tJe Qu¡jano jUPZ municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por e! presente y á consecuencia de los autos ejecutivos a*gurdosipor los Bros. Barraqué y O», contraía sucesión doD. Dolores Mora, compuesta de D. Pablo, D. Rosa y I). Ricardo Aranguren sus hijos, se publica p ira general conocimiento que librado mandamiento do ejecución contra la expuesta sueesiou para el pazo de los cuarenta y cuatro mil trescientos cincuenta v odio pesos cincuenta y un centavos en billetes v sus intereses extipulados á razón del quine» por ciento anual, á contar dt'Síie treinta de Marzo de mil ochocientos seten-ta y ocho y veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, fueron requeridos los herederos presentes D. Pablo y DI Rosa y por el ausente D. Ri-■ .	,° aquerido eu este dia el limo. Sr. Alcal-
de Municipal, á quien á la vez y después de embargarse la parte que debía pertenecer á dicho ausent-, como heredero de D. Dolores Alora, su madre, en el ingenio «Victoria,» situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Gttanayajabo, filé citado de remate en la propia fecha. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo novecientos cincuenta y cinco de dicha ley se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana Enero 29 de 1891.—Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado de su ¿ría., Agustín Cañizares.
R 4
E11 las diligencias del cumplimiento de la ejecutoria dicta, la en la causa criminal seguida por abusos contra particulares y desacato, se lia señalado las doce dei dia veinte y dos de Febrero próximo venidero, para el re-'JSí'lr *'e una casa de manipostería y tejas, embargada á D. Alerced Chacón, la cual se halla situada en esta villa, calle de han Salvador número veinte y nueve, tasada en asuma de dos mil setecientos doce pesos treinta centavos oro.—Y pira sti publicación por tres números <Je la Gaceta oficial, ibr> la presente en Guanajay 20 de Enero de 1881.—Alanuel d» J. Arocha. R O 4 Ü011 8 oderico Bor lado y Visedo, jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque íí pública subasta por el término de veinte d>as la casa número cincuenta y ocho de la calle d<d Alorro, acera del Este, cuadra entre las de Colon y Trocadero, tasada en tres mil ochocientos cincuenta y un pesos en oro, y seña alo para que tenga efecto su remate el dia veinte y cinco de Feb ero próximo a las doce, en el J uzgado, sito en la calle de San isidro mimar > sesenta y tres, á, fia de que el que quiera hacer proposición ocurra el día y hora señalado. Que así folie dispuesto en la testamentaría de DI Dolores Cabrera y Diaz.—Habana Enero 27 de I88i.—Federico Bordallo.—«Por mau dado de sn señoría, Gregorio de la Alaza. ROS
CONVOCATORIAS.
aaasATBa.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público, haberse se Salado para el remate del potrero »Majagua» situado en la jurisdicción de Alfonso XII, de la propiedad de DI Gabriela Bassé, el dia diez y siete de Febrero próximo entrante, á las doce de la mafiana, en las puertas del Juzgado, sito en la callé de Gelabert número doce, tasado (ficho potrero en la suma de cuarenta y cinco mil setecientos pesos oro; adviftiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de fu avalúo y que dicho remato se efectuará respetando el contrato de arrendamiento celebrado por DI Gabriela Bassé con D. Roman V. de San Jorge, respecto de doce caballerías de las treinta y cinco de que se compone la finca, cuyas rentas percibirá el rematador del >s bienes sujetos á este juicio.—Y para su publicación en el Boletín oíl cial de la provincia, libro el presente.—Que así lu he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos contra D‘Gai 1 riela Bassé en cobro de pesos.—Alatanzas, Enero veiute y dos de 1881.—Severino Prieto.—J. Florencio Batancourt.
R 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por la presente, se hace saber al público que á consecuencia de los autos del concurso .de los Sres. Aledina y Montero, se ha señalado el dia diez del entrante ines de Febrero á las doce, en el Juzgado, sito San Isidro número 63, para el remate de ia caña existente eu el ingenio »El Oármen», ubicado en el partido (de Baino 1 Tu-risdicciou de Jarueo, siendo de cargo del rematador el corte, alza y acarreo del fruto.—También se admitirán proposiciones para moler dicha caña, con una parte de utilidades para el que lo verifique; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresada, y ántes á la escribanía para mas pormenores.—Habana, Enero 29 de 1881.—Federico Bordili lo Por mandado de su señoría.—Luis Bianco.—Y para sii publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—Luis Blanco.	r’ 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez-de primera instancia del distrito del 1
- í °f el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las once de la mañana, del dia veinte v dos de Febrero próximo, en el Juzgado, para el remate de los doscientos cincuenta bocoyes azúcar mascabado del ingenio Atan, y los demás aue-se elaboren hasta la fecha del remate, teniendo entendido que los mismos se entregarán eu el almacén que los Sr. s. Vidai y Torava poseen en la ciudad de Cárdenas, á fin de que el <jué
quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; y que las proposiciones se harán en pliego cerrado, abriéndose puja por cinco minutos si las dos mejores proposiciones fueren iguales —Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D Gabriel María Landa, formado para tratar del rematé
“	.	...... -	-	,	. j*	----- de (helios azúcares.—Dado en la Habana á treinta v uno
guíente, y entendiéndose con los estrados del Juzgado: I de Euero de mil ochocientos ochenta y uno.-Federico
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tres nlimero3 de la Gacela oficial, ge convoque á D. Jo«é Guardada, para que dentro de segundo dia, comparezca en este Juzgado Obrapía cuarenta y seis, á prestar una declaración en causa criminal.--Habana Enero 31 de 1881.—Agustin Cañizales.	q 0 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Aíonsermte, lis dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al p .rdo José González, vecino que ira de la calle de Marques González número diez y siete, para que neutro de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1881. Zacarías Bresmes. C O 7 El Sr. J uez d*> 1? instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto se convoque por a Gaceta oficial, á las personas que se crean c.*n derecho á los animales siguientes- un caballo color oscuro, de seis y media cuartas de alzada, una yegua color moro mosqueada, de siete cuartas, y un caballo color dorado reliuto, de seis y media cuartas de alzada, con un luceroy dos patas blancas, para que se presenten eu este Juzgado, sito San Isidro número 63. con ios documentos justificativos de propiedad á hacer valer sus derechos, y cuyos animales se encuen-tiíin en el corral deConcejo. - Habana, Enero 12de 1831. Luis Blanco.	C O 7
- El Sr. Juez de primera instancia de Güines, en comisión especial en esta ciudad, li» dispuesto por ante mí |ue por tres números consecutivos de la Gajeta oficial se cite á D. Miguel B. Govántes, Di (Jármen Cis-neros, D. Francisco Balmaseda, al Cond<* de Pefialver, D. Miguel Embil, D. Vicente Calvo, D. Emilio Mouie-lo, D. Emilio Céspedes, para que comparezcan en di eli > juzga lo, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. -Y pura su publicación libro la presente.—Habanas! de Enero de 18.81.—Joaquin Lancis.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de laGaceta oficial se eouvoque á D. Andrés Romero Oliva, vecino que era de la calle de Neptuno número ciento sesenta y cuatro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Euero 30 de 1881.— Zacarías Bresmes.
C O 7
Eu los autos del intestado del ultramarino D. Benito Isso Cuesta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, que p ir este órden y en tres números se convoque de uu jvo á los que se consideren con derecho á heredarle, á fi i de que dentro de treinta dias se presenten con los do jumentos justificativos á deducir el que les asista.—Guanabacoa Enero 26 de 1881.—Luis J. Alario.	C O 7
Don Máximo Diaz d9 Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidenta)mente de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del concurso voluntario de la Excma. Sra. Da Natividad Izuaga de Acosta, se ha dispuesto á solicitud del depositario do dicho concurso, sacar á pública licitación la refacción de los ingenios «Alapos, Wau Fernando y Natlvida i», ubicados en lajurisdiceion de Sti-¿píri-tus y pertenecientes á dicho concurso, con la garantia de los frutos que elaboren dichos ingenios y bajo las condicionas siguientes:
Primera.—El refaccionista, aprobada que sea por«l Juzgado la proposición que haga, cotí arreglo á las con-lieiones que se insertan, pagará al contado, la cantidad de cincuenta mil pesos oro y el resto hasta la suma de doscientos sesenta mil pesos oro, lo facilitará en ia proporción y en la fecha en que vaya exigiendo sil inversión el pago de las contribuciones ó impuestos, mesadas alimenticias, sueldos de empleados, libranzas de las fincas, por salario de los operarios y trabajador^, cuentas de ferretería, tasajo, viveres, envases, fletes y otros conceptos, según el presupuesto preseriado, cuyos efectos se abonarán álos precios corrientes en la plaza en la fecha de cada entrega, enten liándose repartida dicha suma de doscientos sesenta mil pesos, en la proporción siguiente:—Pare el ingenio «Alapos» eientoveiute mil doscientos cuarenta y un pesos treinta centavos, para el ingenio «San Fernando» cuarenta y tres mil veinticuatro pesos cincuenta centavos: para el ingenio »Nutividad» cuarenta y cuatro mil diez y siete pes >s diez centavos y para el ferro-carril cincuenta y dos mil setecientos diez y siete pesos diez centavos.
Segunda1*—Como garantía especial del contrato de refacción que se fo •mal izará por medio de escritura pública, con sujeción á las prescripciones que para los de su clase establecen los artículos setenta y tres de la Ley Hipotec aria y ciento sesenta y siguientes de su Reglamento, y sin perjuicio de los que t los refacciouist is once ie la citada ley, quedan vendidos al rematador los primeros veinte y seis mil sacos de azúcar centrífuga de guarapo, quinientos bocoyes de la de miel y trescientas pipas de aguardiente que e aboran en la presente zafra los ingeuios «Mapos,» «San Fernando» y «Natividad,» del caudal concursado y en su virtud una vez aceptada la proposición del refaccionista, le quedará traspasado el dominio pieno y absoluto de dichos frutos.
Tercera.—Et precio de esta venta será el corriente en plaza señalado por la cotización oficial de cada dia en que el depositario p >nga_á disposición del refaccio-nista cuatro mil sacos de azúcar próximamente y los bocoyes y pipas de aguardiente que se elaboren.
Cuarta.— til interés del dinero que adelante el refaccionista podrá filarlo por un tanto por ciento anual ó de descuento en arroba de azúcar y pipa de aguárdenle -obre el precio corriente en la pla-a, siendo preferido en la subasta aquel cuya proposición sea más beneficiosa al concurso.
Quinta.—Dentro de los dos meses siguientes al quince de Agosto próximo venidero, á que alcanza este contrato se praclicará su liquidación, cuyos saldos se reintegrarán reciprocamente las partes; y
Sexta.- Si por cualquier motivo experimentase entorpecimiento ia elaboración y consignación de los frutos ai refaccionista, cesará la obligación de éste, en cuanto su adelanio cubra el importe de lo recibido, precediéndose desde luego á la liquidación del contraté de refacción.
Y habiéndose señalado para el acto, el dia quince del corriente, á las doce del dia, en los estrados del Juzgado, situado eu la calle de la Obrapía número cuarenta y seis, se hace saber por el presente, para que los que quieran interesarse en el expresado contrato ue refacción presenten sus proposielone ( eu {diegos cerrados, los cuales se abrirán en e3e acto, y se aprobará la que sea mis favorable, dentro de las condiciones extipaladas.—Que así lo tengo mandado en los referidos autos del concurro de DI Natividad Izuaga de Acosta.—Habana y Febrero 3 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano,—Por inandado de su Sría.,—Arturo Galletti.	c 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe Fernandez, de oficio bañador de caballos, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Enero 29 de 1881.—Zacarías Breantes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
Alonserrate, por auto de esta feciia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números, al pardo Evaristo García Jiménez, quo se encontraba eu los fosos, á fin Ue que comparezca en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto judicial eu cauga criminal.—Habana 25 de Enero de 1881.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, tse convoque á D. Pedro Bell i tez y Llerenas natural de Ganarlas, casado, de treinta »ños de edad, marinero y vecino que era de la calle de la Industria, para que dentro de tercero día, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto do justicia cu causa criminal.—Habana y Enero 28 de 1881.—Zscaríus Bresmes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Genaro Rodrigue/, vecino que era de lu calzada de Gallano número setenta y cinco, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 27 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, ha dispuesto se citepir la Gaceta oficial, como por la piesente se verifica, al moreno Felipe Rodríguez, natural del Perú,soltero, decuarentay un años, para que comparezci on el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á la práctica de uu acto de justicia.—Habana 24 de Euero de 1891.—Ldo. Alanuel Domínguez.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Alonserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. N. Giber-gas, vecino que era de la calle de las Animas entre Manrique y San Nicolás y á Di Mariana Runos, que lo era de Neptuno entre Escobar y Gervasio, para que dentro deterioro dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado* á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Euero 28 de 1881.--Zacarías Bresmes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instaucia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa, contra D. Antonio Vega y Alpiza y otro, por hurto y lesiones á los asiáticos José Sol y Alanuel Diaz, se convoque á éste por tre3 números consecutivos de la Gacela oficial, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Obrapía cuarenta y seis, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Habana Enero 23 de 1881.— Arturo Galleiti.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia dei'distrito del Alonserrate, por ante mí y en la causa formada por fallecimiento de una morena que fué atropellada por un coche del Ferro-Carril Urbano, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se convoquen á las personas que fueran como pasajeros del tren número treinta que l egó á esta ciudad á las seis y media de ia tarde del veinte y cinco de Diciembre último, á liu de que comparezcan en el Juzgado, Reina cuarenta v ocho, á fin de recibirles decl i ración.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Enero 28 de 1891.—Fernando Novell;.	0 0 5
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por antemi ha dispuesto que por tre ‘ números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Serafiu Esca-si y á D. Alanuel Delgado y Rodríguez, lisiado de una pierna, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua Euero 22Me 1881.—Francisco de Castro. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al m 'reno Caye-tano Pérez, vecino que era de la calle de Cerrada del Paseo, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezca eu el Juzga lo a evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana y Enero 28 de 1881.—Zacarías Bresmes,	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Francisco Suarez, para que dentro de tercero dia después d 1 último anuncio, comparez.ca en el Juzgado á evacuar uu acto de justn ia en causa criminar.—Habana Enero 28 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 4
El Sr. D. Francisco Noval y Alartí. Juez (le primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Manuel Benitez, quo en virtud de ignorarse el ac-tual paradero de D. .Juan Fossati, se le convoque por t res número» de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado para un acio de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jarueo á 19 de Euero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la caus que por ante mí cursa contra el moreno Francisco Averoff, por portación de cédula no expedida á su uo ubre, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Benito Fuentes López, veciuo qu s era en el mes ue Agosto del año próximo pasado déla calle de Lamparilla número noventa y cuatro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Obrapía cuarenta y seis, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Enero 26 de 1881.—Arturo Galletti.	C O 4
SOCIEDADES V BMF&SSAl.
Compañía de Almacenes de Reola y Comercio.
Banco
*>*i,
Balance en 31 de Enero de 1881.
ACTIVO.
Propiedades.....................
Caja...........................
Documentos de 1 á 6 meses......
Acciones........................
Cuentas al cobro..............
Valores de 1879................
Recaudación Feiro-carril.......
Segunda hipoteca Ferro-carril....
AIobiliario....................
Seguros........................
Gastos generales...............
Contribuciones..................
PASIVO.
$3000000 . 1058694 ' 539628 ( 21243 ¡ 26758 ' 62460 i
4719202 10000 34584 7289 3845
$9506706 I
Billetes.
í .....I
1356274 Ü »198541«
77
122379 (j
2471025
$3000000 ... |$
Capital ....................
Sobrante de capital.............|	14014
Fondo para eventualidades.......|	4403	■
Cuentas corrientes .............|	1429502	i
Depósitos sin interés...........J	19465
Dividendos por pagar............... 34452
Cuentas por liquidar............... 26387
Rec udacion '• erro-carril.....	4374"	:
Ferro-carrd segunda hipoteca.... 4749202
Depósitos con iuterés.............. 17387	:
Productos........................   42010	i
28838297 356822 4i 1932424i9» 32009 29043 (ü 24861
9629.;;
4044,0)
;$2654S12'68
$9506706 8.'i El Director,
O. Bustamante.
Compañía
del Perro-carril Habana.
de la Bahía de iq
Habiéndose tomado en consideración en ]a primera sesión de la Junta General ordinaria cele brada el 3 de Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente se cita á los señores accionistas de esta Empresa i Junta General extraordinaria, para discutirlas v resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 de] Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la prévia citación do todos sus miembros con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo menos y la asistencia de cinco ó más. Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará, segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 que-dará formulado en estos términos.—“Los votos so otnputarán do la manera siguiente:—Un voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que posea un accionista■
La Junta se verificará el hiñes 14 de Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes numero 30; advirtiéndose quo conforme al artículo 53 deb Reglamento, siendo esta cuarta citación, quedará constituida la Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 4 de Febrero de 1881.—El Secretario, (irlos JVav irrete y Jlomay.
PARTE ECONOMICA.
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO-RICO
F0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra cnmpletá en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba í
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, part’dos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Tenien te Rev 23.
Secretaria.
Com PAÑIA DE SEGUROS MUTUOS CONTRA INCENDIO EL IRIá.
El Consejo d D recci •« en eesion celebrada ol dia de hoy, acoidó quo s conviquo á to fos Tis fó-oíos para I» s’Siuti < rlin.tr a den. Junta g-meral quo lia de celebrarse el día 12 del actual á las 12, on las oficinas do la Co npafiia que están situante e» los altos de la casa número 18 do la callo do Riela (Muralla.)
Eu ese neto so present irá la Memoria do las oporacione - del vigésimo quinto cj-*v'Udio social terminado en 31 do Diciombro do 1880, so nombrará una Comisión para examinar y calificar dich - memoria y la cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio y se prooodetá á a renovación do tres señores Directore. y dos suplentes, en la forma que previene ol artículo 39 do los E at >tos.
H.ib»na 1? de Febrero de 1881.—El ^ecrotario, Pablo González
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 6 DE FEBRERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4:.1, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 61, callo de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Centro de Vacuna.
Mañana domingo se administrará el virus vac inal en la Alcaldía de barrio del Vedado de 8 ¡í 9 por el Dr. Yarini y en la de Dragones de 11 á 12 por e Dr. (bañeros.
Ei lúties en e' Ceñir i de vacuna Empedrado 30 de 12 á 1.—En las Alcaldías de los barrios de Paula, Cerr >, San Isidro y Punta de 8 á 9 por los Dres. Márquez, Castro, Porto y Sterling.—En la de Colo de 9 á 10 por el Dr. M ntalvo y en la de San Leopoldo de 12 á 1 per el Dr. Royero.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Di putacion de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. DI Ignacia Larreti de Lancis y DI Carolina Torralba dé Cuesta.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Sccretaiíi.
Per acuerdo de la Junta D rectiva se cit« á los Seo.-. acoi )ristas para la s gund- cesión de 1t Junta geno al ordinaria que se cimbrará el lunes siet del mea próx:m- á las di c> del día on la caja le' B iti co callo ie M»r( a i'-res núm 36, on la que co'd'orme al articulo 18? Jo R gUmento so daia cuenta con •os inform s do la» Comisiones glosadoras de cuentas y de Estatutoq y se procederá á la lección de un V c tl y dos suplente i que htn cumplido ol término reglamentario, a ivir ón loee que según el articulo 5? del R 'g imnito cera vá i lo o que so acuerdo cua quieru quo sea el número de -ni curren"'?.
Habana 27 de E ierode 1881.— Arturo Amblará.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosy Villaclaka.
Secretaría.
La Junta G uiara er. su Rosion eel br¡‘d‘ e ia d< hoy, ha acordado la d atribución del Uivid ndo número 27 de 1J j..§ on oro, resto de uti iiades lol último añ • vencido, y se tone en conocim'eoto de los Sres. action st .s pata que ocurran á p< r> ibir bis cuo’as que rosptc'ivamente les correspon lan de 11 a 2 de la larde, de-de el 10 de Febr-ro próx'mo entrente, á la Co 'aduría de ia Emp os», ca le de San Ignaco número 35.
H »baña y Enero 15 de 1881.—E S cretaúo Marcial Oalvet.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
En Junta general celebrada el dia de hoy quedó aprobado e> reparto de un riv dando de reís por cíon-to on oro, de las util'dalos realizadas en ol último semestr'.—Ln que se anuncia por este m utio á fia do quo los Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota,
H bina 4 de Febrero de 1881.—El Secretario,
M anuel de Jesús Ponce.
Compañía dei. Ferro-carril y Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba.
Extraviados al acción sta Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Barrero los títulos de esta Compañía marcados con los números 6120,.6134, 6136, 6139 y 6141, y por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Dire ti va haac rdado la publicac ou eu la Gaceta ofic al del Gobierno General para que lo3 que se c ns deren con doro ho á ellos 1 deduzcan dentro del términ de 15 dias de la fecha de a primera nsercion de esté anuncio; en e concepto de que ras-cur ido sin oposición se procederá á la entrega de los duplicad 'S con la declaratoria de nul dad de aquellos.
Habana 4 de Febrero de 1881.— Benigno De* Monte.


r. ñTMnxDlr DA W