jMMÉgljjjgjBjgBM
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de osto término por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de trescientos ilesos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provisión, anunciándola al publico por el termino de 30 (lias en la Gaceta déla Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaria de este Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Pérez lienzo.
.. .	. _	nnneurrlr A la junta ' llamo y emplazo, A D. Manuel Alonso González, natu- libro la presente.—Habaua Mavo diez y nueve (1í
Ío^me1íftvan0|jreaentade ios'títulos de mu i oróilitos y ¡ ral de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, «lepen- ochocientos ochenta y uno.-Francisca da Castro, os ue St rs CU Matanzas * ; diente ó lujo do I). Francisc . y D> Josefa, A .1 n do que los que ' * l,r“ “ _r- _por mandado de su se- en el término de nueve días se presente en la citreol pú--	'	ir «>« blica d descargarse de la culpa que le resulta en la causa
que se ie sigue en esto Juagado por estafa, cierto y se-¡ruro de que hacendó'«) así so lé olríi y administrará
E 26 municipal del dis
tres de
ñoría, Federico Rosado.
Don Augusto Martínez Ayala, .Juez trito del Cerro de esta ciudad.
Por este mi primero y único edicto se cita, llama y emplazad I). Joaquín Vela, módico de Sanidad Mimar, cuyo paradero se ignoray no t.one casa, pero cuyo ulti-ido domicilio lo luí tenido cu esta ciuua i, para (|iic a las doce en punto del día once del mes do Junio próximo venidero, se presento en este Juzgado, calle do la Habaua número cuarenta y tres, á contestar la demanda que en juicio verbal le ha establecido D. Gregorio Ga-m vecino do la calle de Lamparilla número dos para que le pague ciento seis pesos oro, que es en deberlo por anticipo que le hizo, según lo tengo mandado en providencia do esta fecha, apercibido si no lo verifica ele seguirle el perjuicio que haya lugar.—Habana y Mayo diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Mar tiriez Ayala.—Por mandado de su señoría, Dionisio M. Rossió.—Y para su inserción en tros número» consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la ciudad de la Habana A diez de Mayo de mil ochocientos ochen-uno.—Dionisio M. Rossió, Secretario.
JQj ¿ó
«fcUISTA §K€CI05Í.
¿i OTOS.
Don Josó García Telada, F.scribauo público adscrito al Juzgado de la Catedral.	'
Eu los autos intestados do D? Juan i 1 relies y &ar-cifi, ha dispuesto el Sr. Jue¿ de primera in?ttuieia del distrito de la Catedral, se publique eu tres números de la Gacetaoíicial el auto que A la letra dice.—«Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral y Habana veinte do Mayo de mil ochocientos ochenta y uno - Vistos: en mérito de lo quearroian los documentos de l'óias cinco á la quince inclusivo, el informativo de tiOStig >8 visible al fóiio treinta y uno y su vuelta y 1 dictaminado porelSr. Promotor Fiscal del Juzgado a fóias treinta y cuatro, se de liara intestado el fallecimiento de D? Juana Trolies y García, y p>r sus herederos á sus hermanos D. Federico Trelies y García y su sobrino ]). José Trolles y Am «visca, sin perjuicio de tercero de prual ó mejor derecho, y íi los efectos del artículo veinte y"nueve do laley Hipotecaria.—A-i lo proveyó, mandó v tirina el 8r. Juez de primara instancia del distrito de la Catedral por anta mí de quc doy fé.—I’. Martínez 8 tuz. —José García Tejada».—Habana veinte y tre3 dé Mayo ds mil ochocientos ochenta y uno.—José García Tejada.	.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta capital, etc.
Por el presente edicto se haca saber ú D. Pablo Butilo y Acostar que A consecuencia de los autos ejecutivos una te si me U} Antonia de Cárdenas, en cobro de mil setecientos noventa y seis pesos, se ha practicado, por Ja Escribanía del que autoriza, en diez y nueve del corriente. la citación de remate, por medio de cédula con el rir. Alciide municipal de esta ciudad. Y para losefec tos'lid artículo n o védenlo i cincuenta y nuevo de la Ley de Enjuiciamiento Civil expido el presente pira su publicación en ia Gaceta oficial de esta capital.—Habana veinte v tres da Ma o d : milochocientos ochenta y uno —A ti toa io Ro mero To nado. —Por mandato de su señoría, Matías Márquez.	A 26
Eu el juicio verbal de faltas A que ha quedado redu cida ia causa seguida contra D. Andrés Duarto Piilal por lesiones á D. Manuel Fernandez, ha dictado el Sr. Juez municipal de este distrito de Jesu3, María. L lo. 1). Mariano de Quesada y Correa, la sentencia que en su parte dispositiva dice;—Considerando que por contestón de aou-ado consta que tuvo una reyerta con D. Manuel Fernandez en D que causó á este lesiones que han lar dido eu curares seis dias, según dictámen facultativo.— Diio su señoría que debía declarar y declaraba primero, que Ja faita cometida es la explicada en el inciso primero del articulo seiscientos once del Código penal, según <Io que su autor es D. Andrés Duarte Pidal, sin circunstancias agravantes ni atenuantes, y tercero que la pea es-de cinco tá quince dias de arresto y repreusion, eu su consecuencia debía de eondeoar y condenaba al expresado Duarta y Pidal, á dies dias de arresto y reprensión 3 l 'S costas —Mariano de Quesada.—Francisco J. Enseno —Y para notificar dich t-resoluoion en su rebeldía ai expresado D. Manuel Fernaudez libro la presente en la Habana A veinte y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Fiaucísco J. Enseño, Secretario.
A O 26
En el juicio verbal de faltas Afrue ha quedado redu cida encausa seguida contra ei moreno Anselmo Lara VilLvicencio, por lesiones Ala de su clase Agustina Peiné ha dictado el Sr. Juez municipal de este distrito de Jesús María Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, la sentencia que en su parte resolutiva dice a3Í.- «Considerando que está justificado haberse causado A Agustina Peinó las lesiones que 110 han exigido asistencia facultativa Dijo su señoría que debía declarar y declaraba primero, que la falta cometida es la expresada en el artículo seiscientos once del Código Penal, segundos que su autor e- Anselmo Lata, sin circunstancia agravantes ni alternante, y tercero que la petanque le corresponde es .te cinco A quince días de arresto y repreensiou, y en su consecuencia dijo su señoría que debía de condenar y cortdenab i en rebeldía A diez dias de arresto y reprensión al expresado L ira con las costas.—Mariano de atiesada.—Francisco J. Briseño.—Y para notificarles A Ambas partes dicho fallo en rebeldía libro la presente en la Habana A veinte y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco J. Briseño A O 26 X)on Francisco Noval y Martí, luez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente he dispuesto se notifique, cite y em -dace al pardo B mifacio Zaldívar, la parte dispositiva de ia sentencia pronunciada en tres de los actuales que dice ¡vsf; —Visto lo representado por el promotor fiscal, lo alegado en la defensa de Bonifacio Zaldívar, y !o dispuesto en los artículos tercero, ocho, número cuarto, diez número diez y seis, once, doce, diez y seis, veinte y uno, veinte y cinco, veinte y seis, ochenta, número tercero, noventa y tres, ciento treinta, quinientos treintay cinco, quinientos treinta y seis, número cuarto y demás de oportuna aplicación del Código Pemil vigente, regia cincuenta y dos, número tercero y sexto y noventa y cuatro de la Leyprovisioual de Enjuiciamiento criminal artículo ochocientos cincuenta y tres do la compilación general de Enjuiciamiento critninaljquerige en ¡a Pellín sula y sentencias del Tribunal Supremo dejusticia de cuatro de Junio de milochocientos setenta y cinco, trece V eatoíOede Julio de mil oche lientos setenta y seis, fallo: que debía declarar y declaraba, primeto, que los hechos que de lo actuado aparecen proba ios por prueba de testigos fidediguos constituyen mi delito frustrado de hur-to en cantidad mayor de veinte y cinco pesetas, si,n exceder de doscientas cincuenta: segundo que p «r prueba de indicios graves y concluyentes araraceser de tál delito autor Serafín Pérez, sin que aparezca justificada la participación de Bonifacio Z ildívat: tercero que no consti-tu ve delito ni falta ia lesión que D. Pedro Va-allo infirió a Serafin Perez, por haber concurrido en tal hecho to las las circunstancias de exención de responsabilidad criminal del que obra en defensa de su persona ó derechos: cuarto que en la Comisión dei delito de hurto Antes mencionado media la ciicnnsiancia aghivaute de haberse ejecutado de noche y ninguna atenuante: quinto que la nena que es de imponerse a Serafin Perez, es la fie multa de trescientas sesenta y cinco A seis mil doscientas cincuenta pesetas; y en su consecuencia debía condonar y condenaba en su ausencia y rebeldía, sin perjuicio de oirle si se presentase ó futre habido A la pena de quinientas pesetas de multa y pago da una torcera parte da costas: absolvía liba- miente por falta de prueba A Bonifacio Zaldívar, y sobreseía libremente respecto A D. Pedro Vasallo y Oreseeucio Perez, respectivamente por hallarse exalto de responsabilidad el uno y 110 constituir por lo tanto delito ni falta los actos ejecuta ios por el mismo y por haber fallecí lo el otro, declarando de oficio las otras do3 terceras partes restantes do costas.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.--Taraco diez y seis de Mayo de mil ochocientos ocheuli y uuo.-—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	A O 25
ta y
HBÏC3? OS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto hago saber: Que A consecuencia de los autos de testamentaría concursada de D. Tomás Domingo y D.1 Rosa Mari 1 del Rey, ha descendido carta Ordeu de la Superioridad nombrando Administrador interino de los bienes correspondientes A dicho juicio A D. Lorenzo Un be Medina. Que personado debidamente dicho Administrador en ei cuaderno formado al efecto, para el cumplimiento de dicha ejecutoria, lio dispuesto por auto de siete de Marzo próximo pa«a<i<>, se haga saber por edictos que se‘fijaián en los sitios públicos de costumbre publicándose además en la (faceta do esta Capital y Boletín oficial de la Provincia por término de ocho dias el nombramiento del ex-p. a lo Medina, con el fin de que las personas que ocupan bienes de esta testamentaría se entiendan directamente con el administrador nombrado para el pago de las rentas y censos que abonan, apercibidos en su defecto de la doblé paga.—Y p ira su inserción en ocho imanaros de la Gaceta oficia! de esta Capital, libro el pre-aeute.—Habana y Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uuo.---Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González. E 26 D >n José Ramón de la Grana y Mier, ruezde primera iiistaneii del distrito Norte du esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presento, se cita, llama y emplaza A todos los que sean acreedores de Di Isabel del Portillo y su legítimo esposo D. Francisco Menocnl, vecinos de esta ciu-d ui, para que el dia ocho de Junio próximo A1 las dos .le la tarde, comparezcan en este Júzgalo, calle de la Magdalena número trece, A celebrar junta general para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose A
Don Joaquín Ganellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esterni primera caria de edicto, cito, llamo y convoco A todas las personas que se consideren con derecho A la herencia quedada por fallecimiento del ultra-maiino D. José Molanes, natural de Pontevedra, casado de cuarenta años de edad, de oficio marinero y vecino que fué de Casa-Blanca, A fin de que en el término de treinta dias se personen en autos A deducir el derecho que se crean asistidos pera optar A dicha herencia; seguros de que se les oirá y administrará justicia, 6 insértese este edicto eu la Gaceta oficia, de Gobierno, pira' que llegue A conocimiento de los interesados en ella.—Que así io tengo mandado en las diligencias formadas do oficio sobre el f dlecimient » del ultramarino D José Moianes.—Habaua Muyo 16 ile 1S81.—Joaquin Can-lias.—Por mandado de su riffa., Mateo G. Alvares.
E O 25
Don Joaquín Candías, Juez de primera instancia del distrito de Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. J03Ó Miría Mendive y Maclas, li jo do Josó y Juana, natural de Cayajabos, soltero, empicado, de cuarenta y tres años, A fin de que ss presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en cau-a que le sigo por estafa A la empresa del ferro-carril dol Oeste; cierto de que si lo ha e se le administrará justicia y de 11Ó lo dec araré rebelde, contumaz é incorso en las penas de la Ley y por bistante» loi estrados del Juzgado.-Habana Mayo 23 de 1831.— Joaquín Cutidlas.— Per su mandado, Alejandro Nufiez. E O 14 Den Joaquín C inolia y Aguado, Juez de primera i tas tenda del distrito del Pilar.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplaza á D. Juan García Hernández, natural de Oreuse, solt-ro, de veinte y cinco añas, guardia nocturno cesante, para que so presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resultaen la causa que la sig > por inft lelilí id 011 la custodia del prem D. Lorenzo Ar.luengo; cierto y s-guro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y «le 116 lo leolsrarú rebelde, contumaz ó incur so en las pena» de la Ley y por bástanles los estrados del Juzga lo.—Habana Mayo 23 de ISSI.—Joaquin Cundías.—Por su mandado, Mateo G. Alvurez.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por osto mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo A D. Juan Rui* y Fernandez, naturai de Málaga, casado, j 'malero, de treinta y ur. años de edad, hijo de José y María, y vecino que era ds ia calle de lo» Hornos nú mero do3, para que dentro de nueve dias se presente en est i Juzgado á contestar el trasla ¡o sjuese le lia conferido de ia acusación Fiscal, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no sé le declarar.1 rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para que cotí ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 23 de 1881.—Aniceto lie Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Breames.	R O 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Jesus María.
Eu virtud de lo dispuesto en providencia dictada en ios autos a bistestato, promovidos de Oficio p >r muerte de D. Míreos Maseafó, expido esterni segundo edicto, perol cual se cita, llama v emplaza A io.s que se orean con derecho A heredarle ó tengan noticia de su testamento, para que comparezcan à deducirlo ó presentarlo en el término <ie veinte dias, bajo apercibimiento de pararles ól perjuicio que en derecho luya lugar.—Habana Abril 2o'de 1831.—Rafael Nacarino Bratto.—Por disposición de su señoría, Manuel Andreu.
E O 25
Don Federico Bordado y Víselo, Jefe di Administración y Juez, de primera instancia en propiedad del Cerro.
Por e<te‘mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo A La morena Mercedes Huguas, para que eu término de nueva dia's se presente en este Juzgado,-sito San Isidro sesenta y tres, á descargarse do la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Antonio Alfonso; cierto y segur.) de que si así 1 > hiciere se Je oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b istante los estrados del Juzgado para 1 -s ulteriores trámites del procedimiento. —Habana Mayo diez y seis de 1881.—Federico Bordado.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 25 Dou Aniceto de Pahua y Lujan, Juez do primera instancia del'distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Campano y Torres, natural de Málaga, soltero, de cuarenta y seis años, zapr-tero, vecino que fué de la cali-.- de Cuba número 18 é hijo de D. Francise > y Di Josefa; p ira que dentro de nueve días so presente en este Juzgado, calzada de la Reina n? 48 á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que sede sigue por estafa; cierto y seguro que si así io hiciere scie oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡-e le declarará rebelde y co itumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Mayo 18 de 18-d —Aniceto de Palma.—Por mandado, de su Sría., Fernando Novell.
E O 21
Dr. D. Guillermo Bernal v Bernal, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Martínez Rotch. natural y vecino de Regla, soltero, marinero, de 36 años ó hijo «le D. Pedro y Di Josefa, conocido por Pedro riólas, para que en el térmiuo de quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta vitar A descargarse de la culpa que. le resulta en la causa que se le sigue por estafa de tres pesos y medio de pati ¡l D. Ramón Soto mayor, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y eon'umaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabaoea Mayo 19 de 1881.—Guillermo B -mal.—Por manda lo de su señoría, Francisco XV. Armengol.—Y para su publicación polla Gaceta oficial expido l i presente en ia propia fecha. —-Francisco XV. Armengol.	E O 24
Don Federico Bordado y Visado, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del (ierro.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Petaza, de estatura regular, color trigueño, usa bigote y viste á uso de campo, par a que e.i el tèrmi uo de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se lo sigue por falsedad, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslrados dei Juzgido para ios ulteriores trámite».— Habana Abril 25 de 1831.—Federico Bordello.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco. E O 21 Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de priirteia instancia de esta villa .y su partid >.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Ramírez, para que en el término de nueve dias se presenta en la cárcel pública de esta villa, ¡X des-cargarsede la culpaquole resultaen la causa que se le signe poreitafa, cierto y s;guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so lo declarará rebelde y conti miz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y domas trámites que ocurran.—S igua ia Grande 20 «le Mayo de 1831.— Ricardo Diaz Galvau.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 24
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de este villa y su partido judicial, oto.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morera, cuyas generalésse ignoran, siendo sus señas particulares, estatura regular, lampiño, regularmente viste enseno da c «misa, usa unas veces botines, y otras zapatos de baqueta y sombrero de gipi-japa, aunque también suele llevarlo do guano ó negro, puraque dentro de nueve dias contados desriela fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que te resulto en la causa por lesiones y tentativa de robo al asiático Cieto; cierto de que si así ¡o hiciere se lo administrará justicia y de io contrarió s -g iirá ¡a causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, rian Antonio Mayo 1 ■ de ISSI.—Gumersindo G. Bolis.—Antonio úe Porto.—Y para su publicación por tres números de la Guctta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 1S de 1831.—Antonio de Porto.
Don Aniceto de Palmi y Lujan, Juez d 1 primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Poresto mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al p ir Jo Aurelio Vallèa, vecino -uta fué hasta el primera del corriente de la calle de Sin Miguel número
ciento doce de esta ciudad, de est itura alta delgado color trigueño, pelado á punta de tijera y ¡ampiño p ira quese presente en la circ.-l pública de esta ciudad’á responder A los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo de vedute y siete pesos billetes al moreno «alva lor Ramírez.—Habana 2í) de Mayo do ISSI.—Aniceto de Palmi.—Por mandalo de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de laOatedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito,
guro fie que
justicia, y en caso contrario se le declarará remolde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entender te las notificaciones y demá« trámi-t s de la causa.—Dado eu la Habana A 20 do M ayo de 1881.—Pablo Martínez Siuz.—Bsrnardino Suarez.
E O 24
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia propietario do esta ciudad y su partido judicial, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio DiazLavi, natural d; Cádiz, vecino de Matanzas, viudo, de cuarenta v dos años d s edad, torero, hijo de i). Manuel y Di Dolores, para que dentro de nueve dias A contar desde la fecha, se presente en el Juzgado de esta cin la 1 A descargarse de la culpa que le resulta de la causa que so le sigue por lesión«-«: cierto V seguro de que si lo verilicise le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le destarará rebelde y contu-máz ó ¡¿curso en las pen is de la ley y p ir bastantes los pstr idos del Juzg ido pira las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—9an Juan de los Remedios A 13 de Mayo de 1881.—Ricardo Majra.—Juan Soler.
TROGRAMA.
HÏÎ25& ATE3.
Don Juan V. Pagés. Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Cerro ete.
Por el presoutess hace saber ai público, que Acón-secuencia de los autos seguidos por D. José R linos, como cesionario de R* Cárnica Aragón, contra la sucesión de D. José L. de Villanueva sobro pesos, se ha señalado el dia veinte y dos de Junio próximo A las doce en el Juzgada, sito Lamparilla número veinte j- nueve, para el remate de una casa de manipostería y tejas, ubicada en Guanubaooa, calle RealnÚinen 53 esquina A Cruz Verde, retasada en tres mil novecientos cuarenta y cuatro pasos, ochenta y siete cautivos oro, á fin de que los que «piierau hacer propbsicioii ocurran el dia hora y lugar expresado y Antes A la iSscrib mía para más pormenores.— Habana vciute y tres «le Mayo -le mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. i'agcs. -Por manda lo «If-su señoría.—Luis Blanco.—-Y para su publicación t-u tres números «ie la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—Luis Blanco.	R 2(>
Don «Santiago Barrosta y S.-heidnagei, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su partido judicial, ctr
Hago saber: que por consecuencia del concurso necesario do aereo lores de D. Josó Manuel Sarria, he dis puesto en provi !en«;ia de esta feoli 1 .■ e proceii 1 A la venta en pública subasta de ios bienes correspondientes A dicho concurso, consistentes eu un ingenio de elaborar azúcar, titulado «3 in José de Jabicou,» compuesto de sesenta y dos caoallerlas de tierra, ubicado en el ouar ton de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el Sur con el camino que vá al poblado d • R «das, por td Hste con terrenos del ingenio de D. Antonio Casanova, y p «r el Oíste con terrenos del rir. Marques «ie la Real Proclamación, cm sus dotaciones de p iljrocmados de Ambos sexos y diferentes edades, anímales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto eu la suma de ciento cuarenta y siete mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos dos c.-atavos oro, s.-ñaland « para que tenga lugar la misma á la una de, la tarde «¡el «liaseis de Julio próximo eu Usala audiencia da este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes «tel avalúo.—Cienfue-gos Mayo veinte y tres «le 1831.—Santiago Barroetu.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 26
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia
del distrito de Jesús María, etc.
Hago saber que en providencia dictada el dia diez y ocho «leí que cursa en el intestado de D. Bernardo Rodríguez Miyer.-s, he asordado seauuucie A pública subasto la aseguración «le diez mil pesos en oro pertenecientes al caudal «1a ios menores hijos del finad«) D.1 María, D. Bernardo, D. Manuel y Di Teresa Rodríguez y Fernandez, cuyos diez mil pesos se tratan «le tomar en préstamo por D? Carmen Ferriol y Estevez para devolverla luego que ocurra cualquiera de los casos de la ley; pagando intertanto, por mesadas, el interés anual de un diez por cielito, y con la precisa condición de que si deja de satisfacer los rédito» de dos me «sualidades sa entenderá vencida toda la ueuda, y con derecho la tu tora y curadora «le dichos menores á exijir inmediatamente el eapital ó intereses adeudado, con las costas A cargo de la deudora y dando en garantía real da las obligaciones que está dispuesta contraer la citada D.‘ María del Gárruen Ferriol con grávamen hipoterio uua casa da su propiedad, situada en esta ciudail, ealie de Consulado, marcada Antes con el número veinte y cuatro, después con e) número cuarenta y cinco y hoy 0011 el cuarenta y siete, tesada «en veiute y dos mil ochocientos ochenta y dos pesos setenta y cuatro centavos 011 oro, liara «pie el <|ue qniera mejorarla acuda A la Escribauía del infrascrito A consignarlo dentro de tercero di a úes-pues de la última publicación, que se hará por tres dias consecutivos, adviniéndose que no se a«lmitirá proposición inferior A ia consignada.—Habana Mayo veiute y tres de mi i ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarina Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andrea.
R 26
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí lia dispuesto en lo » ejecutivos seguidos por D.‘ María Garcia Plaza y Prieto, contra D. Pedro Leomrdo Chapie, en cobro de pe -os, que oi dia veiute de J unió próximo A las doce de la mañana y eu la puerta del Juzgado, 9e verifique el remato de uua casa «le manipostería y tejas, sita en esta dicha villa, calle de ia Amarguia número once, retasada en tres mil seiscientos ochenta y siete pesos dos centav «s oro.—Guunabacoa Mayo veinte de 1831.—Luis J. Mario.	R 26
Por provideiuia del rir. Ju z de primera instancia propietario dei distrito Norte de e»ta ciudad y su jurisdicción en las ejecutorias seguid is por D. Augusto Ghar-trund, contra D. Elise> Lessasier, en cobro de pesos, se dispone se saque A pública subasta por término de veinte «lias el ingenio demolido «Reunión Deseada,» compuesto de setenta y seis do» te ci os caballerías de tierra colorada ds variable calidad, ubicado eu el parti iodo riante Aua, con sus fábricas y dependencias, avaluaiio eu cincuenta y nueve mil seiscientos noventa pesos y tres centavos en oro, señal tildóse oara su remata las dos de la tarde «iel dia 20 de Junio próximo entrante en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Magdalena número trece.—Y pira su publicación libro ia presente. —Matanzas Muyo 2L de 1831.—J osé Rumen de laGraua.
R 24
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en .0» auto« ejecutivos qua D.‘ Antonia Martínez sigua contra D. José da Guortas, se ha servido «lisponer, sa llaga público, que el remato de la casaca-lie «le la Ro»a número eiuco «311 el Garro, fijado pura el dia veinte y eiueo del corriente mes, A las nueve dala mañana eu la callo do Ubrapla número cuarenta y seis, donde se hadaba constituido el Juzgado, tenga efeoto e¡ mismo «lia y hora designado, eu la calle do Aguiar número cuarenta, por hauerse A este punto trastada«!«) el Juzgado.—Y para conocimiento general expido la presente que se publicará por tres números consecutivos en ia Gaceta y Boletín oficia!.—Habana «liez oono de Mayo de 1881.— Por el Escríb alo Ñuño, Agiutiu Gañi-z 1res.	R 24
Dou Daniel Callejas é fsasi. Juez «ie primara instancia
de esta villa y su jurisdicción.
En el incidente á la causa seguida contra D. Pedro Bravo y otros, por sevicia, fjnn «do jura tratar «teleobro de inulta» y costa», ha dispuesto «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oit :iul, s « haga saber que el día nueve de Junio próximo venidero, A Jas doce dtd «lia y eu la» puertas dei J uzgado, se lian de rematar tres casas sites en la calle de los Oficios: la primera número veinte y veinte y «los, tasada en ciento setenta y cinco mil novecientos'sesenta y nueve poso» ochenta y seis centavo»: la segunda número veinte y cuatro, en diez y siete mil cuatrocientos noventa cota treinta y sais centavos: la tercera numero veinte y seis, en diez y siete mil cuatrocientos treinta y cinco pesos oc tenta y tres centavos; adviniendo que no se admitirán postura» que no cubran los «los tercios do la tasación y <jue el postor de-lie presentar carta de abono.—Y cumpliendo 10 mandado pongo la presente.—Colon Mayó diez y siete do 1881. —Gabej os.—Guiuer.no Escobólo.	R 24
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente so convoca A las personas que quieran hacer proposiciones á treinta y Oono solares situados en la dudad Je Matanzas, poblado conocido por Vcrsa-lles, juuto al Norre del Paseo, retasados en doce mil qui-meuios cincuenta y dos peáos cuarenta y cinco centavo» oro, los cuales sa han de rematar en este Juzgado sito en ia caite de las Animas número noventa y °utio’ el dia veinte y dos de Jumo próximo á las nueve delà mañana.— Y para su publicación en tres núineio» de la Gaceta oficial se libra el presente. Así loae mandado eu la providencia de veiute del actual eu el incidente Ala tes ta mentaría concursada de D. Pedro tíouió de Limen-doux, formado para tratar del remate «ie dichos solares. Habaua Mayo 23 de 1881.—P. Martínez Sauz.—José Garda Tejada.	R O 2)
C 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos «lela Gacela oficial se cite al moreno Juan Bautista Bolados y morona Juana Muñoz, para qoo comparezcan eu este Juzgado, sito calle de la Industria número «iiez y nueve ¡X evacuar un acto de justicia eu causa crimiual.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 21 de Mayo de 1881.—Josó Mí Espinosa.	C O 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de este ciudad y su jurisdicción. Por el presente se cita á D. Fernando Anastasio de Zayas, para que el quinto dia hábil después del oetav«> anuncio en el «Boletin oficial de la Provincia de Matanzas» y «Gaceta oficial da la Habana» comparezca en esto Juzgado; sito en la calle de Gelabert tul mero doce A reconocer sn firma puesta en un pagaré A favor de D. Joaquín Agusti. Qua asi lo he dispuesto eu las diligencias promovidas por el expresado Agustl, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anauasio de Zayas.—Matanza» once de Mayo de mil ochocientos ochenta y uuo. —Nicolás Vinageras.	G 23
El Sr. Juez «ie primera instancia del ilistrifo del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se eonvoipio A D. Eligió Perez Navarro, natural y_vecino de es'a, casado, de cuarenta años y taba'querí), A fin de que comparezca eu este juzgado, sito Lamparilla veinte y nuevo á primera audiencia de doce á dos «le la tarde para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Mayo veinte y tro» ds mil ochocientos ochenta y uuo.—José Nicfiás «le Griega.
G O 26
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito dfe Belén, por ante mí lia dispuesto «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Raimundo Valenzuela, para que dentro deijuinto dia comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve A evacuar uu acio de j usticia en asunto criminal.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Mayo diez y nuevo de mil ochocientos oche 1 te y uuo.—Matías Mor pie/.	C O 26
Ei rir. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del C ;rro, por ante mí, lia dispuesio que por tres números ds la Gaceta oficial se o »avoque A las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la muerte do D. Antonio Bedano y Hernández, «aue fué encontrado la mafiaua de este dia, eu uu plaéor «fe la callo de los Mangos tras de la fabrica de tabacos de D. Julián Alvaroz, con una lesión eu la sien derecha A fin de que comparezca eu e:te J uzgado, sito, Lamparilla veinte y nueve á íin de evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua veinte y unod j Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez lusua.
G O 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrito «leí Gorro, portante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Utero, ¡i Hit de que comparezca eu este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 2ü de 1881.—Antonio Alvarez lusua.	G O 25
El Sr. Juez «le primera instancia en propiedad del distrito «fel Gerro, por ante mí iia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Di María-de ia Luz Hernando» Montes de Oca, para que A primera audiencia á lus once do su mañana, comparezca «.ueste Juzgado, sito Lamparilla veiute y nueve, A evacuar uu ucm do justicia en causa criminal.—Habana Mayo 20 de 1881.—Autuuio Alvarez Insua.	G O 25
El rir. 1). José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa ysudniritJ judicial, por ante mí en causa formada por juego pr,diluido, atentado colima agentes de ia autoridad y resistencia y desobediencia á los mismos, se üa servido disponer que en tres núiuo-ros «ie ia Gaceta oficiáis» convoque al asiático Agustín, natural «le Ganton, veeuro de J>ahía-Houda, soltero, de campo y mayor d» edad, y al otro iisiáueo Eugenio de los mismas generales, para que dentro de nueve dias, después del ultimo anuncio se presenten en esto Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—Y para su cumplimiento libro ia presente. —Guauajay Mayo 16 de 1881.—Francisco M. Gispert.	G O 24
El rir. Juez de primera instancia del distrito del Gerro por ant) mi ha dispuesto se ouuvoque por ere» nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial a D. Diego Navarro del Toro, vecino de la calle de Cuba, é ig inrátidose el número, A fin de que dentro del término de quinto dia, se presente eu este Juzgado, sito tíau Isilro sesenta y tres para que evacúe uu act> de justicia en causa criminal.—Habrna Mayo 17 ds 1831.—Luis Bianco.
G O 24
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO SE 2A ENSEÑANZA
I > i: LA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venia en esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LAS
fl
Mimas uiü liüuGüma
s assroseuL
DEL
INSTITUTO DE ü HABANA,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Esta importante obra so acaba «le publicar v se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ron
Don Juan Sluyck y Preig.
Abogado del Ilustre Colegio cíe Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipoteca- ! ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se veude la obra completa en ei despacho «Jo libros de la Gaceta Oíicial, Teniente Rey 2o.
Precio, 8¿ pesos oro,
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 26 DE MAYO DE 1881.
Servicio SANiTAtito.—Diariamente se administra la vacuna y se «lán consultes á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2!, calle de Aguacate n? 79; la 3\ calle del Aguila n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84; .'a 5'í, caite de riuarez u? 99; la6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?. calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadora di señora? de la Maternidad,— Diputación de mes: Sros. D.1 Dolores H uvera de Romano y D.1 Coneepoion Moatilvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de JBeneñeeneia 1/ Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis Alaria Cowíey.
DE
J. J. GARCIA,
OFICIOS N.° 38.
El lunes 30 del corriente á las 12 del d'a se re-matarán en esta ven lata por uisnos c on del 8". Jefe Eeoaórnico de la Provincia, 150 loioladas carbón vegetal americano, tasadas en $1239 oro, las cuales se h a lan depo ¡it ida» ei C isa B anca, fundición de l >s Bees. Z fineta y Sobrino.
E mi«iHO «lia y hora y por igual diseosicion se rom «taran también el armatoste, mostrador v varios ofricio» y utenfilios «i» la boti 'a calie de Factoría número 23, tasados on $ 212 50 c's. oro.
LO JVVOC A Tí JKI AS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de ios autos ejecutivo» promovido» por el Ldo. D. Jo»ó A. Mora, contra D. Félix Adarn, en cobro de pesos, que por tres número» de la Gaceta oficial sa convoquen al expresado D. Félix Adaín, para que el tercer dia hábil después del último anuncio, A las nueva de la mañana; se presente en este Juzgado situado eu la odie da las Animas número noventa y uno, A r»conocer la firma que estampó en un pagaré presentado por el expresado Mora, y que entiasó a favor de éste D. José Francisco Ramos y Almeida, á cuyo favor io otorgó el citado Adam en diez y nueve da Diciembre de mil ochocientos setynta y nueve.—Y para que lo dispuesto tenga efecto
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
clos casas en el pueblo del Calabazar, caite Rea' esquina á la del Término, muy bien situadas, cer cadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por itea casa que esté en el casco de la Ciudad ó Cu e barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA .
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
Se vende en esta Imprenta.
División tkp-ritohial de la Isla de Cuba r
NOMENCLATOlt DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Peig.
Abogado del ilustro olegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio do Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montas y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros «le la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vendo eu el despacho de e3ta Imprenta, Teniente Rey 23.
DR. IQNACIO PLASENCiA.
Ha trasladado su domicilio ú la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde so ofrece a! público y á su clientela. Horas de ctms titas de 12 á 2.
SOÍÍSEBASS3 NT imEFRSSAg.
CAJA DE Alionaos, DESCUENTOS 1" DEPOSITOS DS LA HABANA.
A consecuencia «leí intestado del ultramarino D. Nicolás García Gutiérrez, el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto <]ue próvias las formalidades que señala el Reglamento de esta institución se expida duplicado de la certificación de depósito número 45116, á favor del referido García Gutiérrez, por no existir el documento original de dicho depódto en podar del Escribano D. Matías F. Márquez, anta «quien cursa el juicio. Kn cumplimiento de esa disposición se hace presente al público ei extravío del expresado documento por este medio y durante quince dias, trascurridos los cuales sino sj presenta alguno que se considere con derecho á rlieh. > depósito se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en e»e caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habaua 13 de Mayo do 1881.—- El Secretario, Manuel de Jesús l’once.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del
COMEOCIO.
Secretaría i
D. Ricardo Molina ha participado á esta Empresa el extravío del certificad) número 391, fecha 25 de Abril de 1873, por la acción .1077 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al publico para que la persona que se considere con derecho á la acción referida ocurra áesta Secretaria á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve «lias después del último auuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento qia.lido.
Habana 12 de Mayo de 1881.—Arturo Amblará,.
LEY 1)1 lì
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
COMPAÑIA DEI, FERRO CARRIL DE SAGU A LA GRANDE.
Secretaría,
No habiendo tenido c-fecto por falta de ntítnoro suficiente de accionistas la junta g^heral drdiaaria que se convocó pa«a el d'a 30 do Marzo último con obj «to de dar cueuta del estado de la empresa hasta el 31 de Diciembre, y de olegir ia eom'si m de gitana y oiuco miembros da la Junta Directiva en rsemp a’ zo do otros tantos que han cumplí io su término; por disposición de- Bxemo. Sr. Presidente se « itade nuevo para di día 27 de! que cursa á las 12 da la nomi na en la morada de dicho S calle del Ob spo número 28, en el concepta dp que, según disooue o reg »-mentó de la Cempañíi, la Junta tendrá !ug»r ron ios socios qus concurran, eoa cual fuere sil número y el capital que repres ntrn.
Loi Sres. accionistas pue len ocurrir por un ejem piar do la metnoute con que so ha do dar cuenta C,IJ «ficha junta á la Contaduría de la Empresa calle del Obispo número 28.
Bfivgno Del-Monte.
Iup, DEL UOBIÍSRNÓ Y CAPITANÍA GENERAL« Pú¡*