ro último abandonaron dos caballos que monta" ban al ser vistos por un Oficial y un individuo del Escuadrón de Caballería de Volúntanos de las Cañas, en el camino de Frias, cuya3 señas de los caballos son: uuo mohato, de s ete cuartas y con las iniciales como yerro en el brazuelo iz-quierdo C. C. B., que ba resulta lo ser de la propiedad dol Conde Bárrelo, y el otro dorado, retinto, como de siete cuartas, castrado, con una cicatriz en ei meuudillo de la mano derecha, de edad cerrado. En la inteligencia de que de lio verificar tu presentación en esta Fiscalía en el término prefijado dichos sugetos á dar sus descargos, se les seguirá la causa y sentenciará á la pena que haya lugar, como igualmente deberá comparecer en la misma la persona á quien pertenece el caballo retinto de que se hace mérito, con les títulos de pertenencia para justificar su propiedad.
San Cristóbal 25 do Abril de 1881.—El Escribano, Juan Gómez y Alegría.—El Fiscal, José Rodríguez.
5o Escuadrón.
Debiendo procederás á la venta on pública subasta de dos caballos y otros efectos ocupados á la partido de Barnuovo, cuyo aclo tendrá lugar cu la casa-que ocupa la Guardia Civil en la villa de Co'on el dia 10 de Mayo próximo á las 12 do su mañano, se luce saber por el presente anuncio á fio do que acudan al local indicado los Imitadores.
Jovellanns 29 do Abiil de 1881.—El T. C. G'ap:-tan Fiscal, Wenceslao Rodríguez.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Junta Económica.
No habiendo aprobado el Exorno. Sr. Capitán General, la venta en pública subasta, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, procedentes de la Junta de trabajo de Puerto Príncipe, efectuada en 5 de Febrero del presente año, se ha servido disponer se anuncie nuevamente al público, para que las personas interesadas en tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del presente mes al Cuartel del citado Regimiento, calle de Compostela, presentando sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Coronel, de 11J á 12 de la mañana del mismo dia, arregladas al modelo que •á continuación se expresa, y ante cuya Junta ha de tener efecto la subasta, advirtiendo á los licitadores, que la adjudicación no tendrá lugar hasta que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Modcdo de proposición.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse según disposición del Excmo. Sr. Capitán General de 31 de Marzo último á verificar una subasta simultánea con objeto de contratar el suministro de víveres, artículos de inmediato consumo, efectos de escritorio y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militares de la Ría, y debiendo tener lugar el mencionado acto de contratación el dia 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como licitadores puedan hacerlo siempre que se sujeten á los precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegos estarán de manifiesto para los que I03 interesen eu la ¡Secretarla de esta Junta, sita en la tasa de las Viudas, en los dias hábiles y horas de oficina, debiendo advertir que no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, Puerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta ni los precios límites del Hospital de esta Plaza tendrá que esperarse para su conocimiento á la épooa eu que se reciban.
fiaban » 1q de Mayo de 1881.—E1 Secretario, Juan Benedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......... N.....vecino del comercio de...
...enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y Diario do la Marina da es a Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de inme bato consumo, efectos do escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y
demás servicios necesarios eu el Hospital de.....
ofrece encargarse de los expresados en los lotes tal ó cual á I03 precios limites citados con la rebaja de tanto por ciento en i al lote y tanto en cual lote con sujeción a las con liciones estipuladas por un año ó seis mese» á contar desde el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto so acompañan cu garantía tantas cartas de pago de depós to por las sumas de...correspon-
dientes á los lotes expresados.
Habana de	de 1881.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Dispuesto'por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta Isla, se anuncie nuevamente el remate de una partida de tabaco picado y en rama en unión do varios enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de £ este Establecimiento, tasados en doscientos cuarenta y siete pesos oro, por tercera vez se convocan licitadores para dicho acto que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 21 del corriente mes.
Habana 10 de Mayo de 1881.—Él Coronel Jefe, José Cramarén.
D................ vecino de la calle.......,
número.,.., enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “Voz de Cuba” de esta plaza, para la venta en pública licitación por el Regimiento Artillería de Montaña, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, se compromete á abonar por el total (ó por tantos
lotes de doce camisas) la cantidad de........en
pro y efectivo, siendo de mi cuenta el pago de los anuncios en .los citados periódicos.
Fecha y firma.
Habana 7 de Mayo de 1881.—Él Ayudante, Rojas.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Au unció.
Debiendo procodorso el dia veint» dol corriente á la segunda licitación verbal para el suministro do víveres, ave», huevos, lecho de vaca, oarbon, leña, g.f», feiratería y acarreos entro esto Htxpital y los Barracones dol Príncipe que s)an necesatios para el abantecimient) de erio Hospital Militar durante el próximo mes de Junio, se. avisa por medio del présenle á las pjrsonas que quieran interesarse en. la misma, haberse fijado la hora no las doce del mencionado ui» para que acudan á hacer suh preposiciones anta la J unta Económico, ya verbales ó por escrito, pudiendo v» ritmarlo eu la Secretaría en los días untefioros para informarse do las condiciones á que dobun sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Loi piccios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de ia Habana al tipo que fije el Gobierno on el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilóirra-mos on los víveres y arrobas y litros en los líquido».
La roonoionada licitación se mantendrá abioita basta la una do la tarde, des lo cuya hora en adelante, no so admitirán más propo-iciones que las ya piesontadas y seta adjudicado o! suministro á ia quo resultare ser más bonoliciosa á ios intereses del Estado, en vista de la comoaraelon quo de las mi »mas se hará á presencia de sus autores; y ou caso de que hubiera dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autoras de las proposiciones quo obtotigan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el me$ próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados r satisfacer inme ñatamente á la Dirección do la Gacota Oficial el importe da los anuncios quo aquella hubiere insértalo en su periódico respecto do dichas liciuoiones; verificándolo del total de la cantidad á quo aquellas asciendan si uno solo fuero el que suministrare toles ¡os artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parlo on oda á prorateo de las cantidades á que se calculo s.s ciendan en el mes el surninhtro, si este se efectúa por rauohoH y por ramos separados.
Habana 10 de Mayo do 1881.—El Seorotaric, José Morderé si.
Parque Sanitario da la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuuoio.
Debiendo tener lugar el dia veinte y tros del actual uua segunda lic.iacion verbal por no haber t ni lo efecto las anunciadas para el veinte y cuatro de Marzo y nuevo de Abril para la adjuisicion do d is mil metros do crehuela do doblo ancho nooora-nos para la confección do vendajes cit esto Purqr-o Sanitario, so avisa por medio dol presonte anuncio á las personas que quieran interesarse en dieb i licitación que se ha fijado la hora do las doce dol mencionado dia del ines de Mayo para que acudan á hacer su» propoúoioujs ya verbales ó por oscrito ante la Junta Económica do oste Establecimiento, pudien-do verificarlo en la Secretaría do la referida Junta, O'-tabloci la cii la planta bija dol Hospital Militar de San Ambrosio, para informarse de las condiciones á quo daban sujetarse las mismas y bases á que ha de tjusiaree la entrega do diohos efecto».
Les precios de los artículos se marenrán on oro ó su equivalente en billetes dol B meo E»p*fiol de la Jsla de Cuba al tipo que fije el Gobierno eu ei mes, que se baga la entrega. Ei mencionada liciiacion so mantendrá abierta Uasta la uua de la tarde, desdo tuya hora en adelante no so admitirán más proporciones que las ya prosentadas y sera adjudicada la licitación á la que resultare más beneficiosa á los útireses del Estado en vista de la oomparacion que de las mismas se liará en presentía de sus aut» res, yen caso ds que hubiere dos ó mis iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obttugan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligado» 4 satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importo de lo» anuncios quo aquella hubiese insertado on su periólico respecto á dicha lioitaoion.
Habana 9 do Mayo de 1881.—El Socretario, f-uuardo Qrispo,
Situación del Banco Espafiol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 7 de Mayo de 1831.
ACTIVO.
ORO. BILLETES,
CAJA......................$ 7791907 15 $ 8739933 15
CARTERA ORO. BILLETES.
Venciratoa. hasta 3 meses..$1604917 82 2Q75514 33
Id. de 3 á 6id... 510938 72	293412 14
Id á mas tiempo 4636602 08	.........
$6752453 62 $2373956 97 Doomtos. & cobrar cuenta
ajena.................. 39008 ...$ 6752458 62	2412961 97
Otros créditos:
Títulos del em- * prestito de 25
millones.....$ 4480000 ...
Comisionados... 754447 85
Sucursales................... 648062 42
Créditos vonci-
dos.......	95427 84 2753111 82
Corresponsales.. 4036 32 ................. $5333912 01 $3401174 24
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés....................................... $44881341 25
Propiedades........................... 122500 ...
Castos de todas clases............... 127434 46 $	11416 03
$20123212 24 $59446830 24
PASIVO-
ORO. BILLETES.
CAPITAL................................$ 8000000 ...
Fondos de rosorva..................... 550567 36
Obligftoiones á la vista:
ORO. BILLETES.
Ctas. corrientes, $8552014 43 6200411 57 Dopúsitossin in-	* *
teres....... 220253 75	580346 02
Divds atrasados 192S0 ...	' 32605 65
Id. corriente.... 24410 ...............$ 8815953 13 6313363 84
Billotes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............ 4043135 ...
Emisión de guerra........ 44881341 25 ............ ... 48924526 25
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones... 205637 ................
Corresponsales.......... ... $39601 05
Contrato contribuciones.................... 151494 50
Cuentas varias.. 305922 51 1694877 CS
Sucursales...... 545638 15 ............... $1057197 06 $ 1885973 23
Saneamiento do créditos vencidos...... 9041-70 $ 1764834 82
Intereses por cobrar...................$ 14781 19 30
Ganancias y pérdidas.................. 217323 04	¿8132 10
$20128212 24 $59446830 24
Habana 7 do Mayo do 1881.—El Contador, J. Ii. Carvalho.— Vt" Bn'í—El Sub-Gobornador, José Ramoa de ¿lavo.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
' CAMBIOS.
Espufiíi............
Inglaterra..........
Francia.............
•Alemania............
Fatulo» Unidoe....
Oro del cuño español, Descuento mercantil.
51 A 7J p.g P. s|p. f. y o. l!>t A 19f p. g P. 00 «iiv.
/ M a SI p.g P. 60 d[V.
I 54 ft 6 p.S P.ov. j	3	ft	3}	p.g	P.	60 dlv.
\	4J	A	5	p.g	P.	civ.
J	8	ft	8J	p.g	P.	60div.
t	0	ft	91	p.g	P.	cjv.
931 a 94 p.g P. ft las 2. f 6 y 8 p.g anual BfB. y l 6 y 8 p.g, anual oro.
MERCADO NACIONAL. -
AZUCARES.
Blauuo treues de lerosne y
Rillieux, bajo A regular.
Idem id. id. id. bueno ft superior .......................
Idem id. id. id. florete»...
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T. II.)........
Id. bueno ft superior número
10 á 11..................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14............
Td. bueno u? 15 ft 16 id.....
Id. superior 17 A 18........
Idem florete 19 & 20........
14) ft 15 rs. @. oro.
15} ft 15i id.
16 ft J6| id.
8 ft 9} id.
91 á 10} id.
11	ft 11} id.
12	ft 12) id.
13	ft 13V id.
13J A 14 iU.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
lie 9} á 9} rs. oro Según envase, polarización y non? AZUCAR DE MIEL.
Da 7¡ ft 7} rs. Idem.
AZUCAR MASOABAPO.
De 7) ft 7| rs. Según polarización,
8RE8. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
D. Gabriel Luna, Idem Idem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Punce de Le n, auxiliar de corredor. Habana 12 de Mayo »le 1881.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECCION.
os’xoisiAa ala xsr-caisuo&.
-Excma. Diputación Provincial de Santa Clara.
Comisión' Permanente.—Secretaría.
Acordado por la Escm». Diputa»ion., la subaela para la impresión y publicación dol »(Boletín Oficial» de la provincia, cu el año eeODÓm'c» próximo de 1881 á 1882, con airado ai pliego de condiciones que á continuación so inserta, se hace públ c» de orden de! Sr. Vicí-presidente de esta Comisión provincia], con e' fin de obtener la mayor concurrencia de licitadorof; á quienes se le advierte que ei acto teudrá lugar por ante dicha Corporación á las doce ce 'a mañana de 1 dia, nueve del entrante mes de Junio eu el salón de sesiones de la misma; y basta cuyo instante se reoi-birán on esta Secretaría ios pliegos currados que re presenten en ella, los cuales deberán contener los requisitos que expresa la condición tercera.
Sinta Clava 2 da Mayo de 1881.—El ¡Seireía-rio, Gabriel Piehardo y Salas.
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales ha de verificarse la subasta , para la impresión y publicación del «B úctin Oficia!» corresponuiento á ia provincia de Santa Clara on oí añí económico do 1881 á 1882.
Se publicó en la Gaceta de los dias 10, 11 y 12 deí coirionte.
Junta Local de Instrucción Publica de Caibarien.
Vacante la plaza de maestro do la escuela do niños creada en esta villa eu su categoría de entrada con el sueldo anual de 60) ps3osy 150 pesos para material y 360 para alquiler de casa, y dispuesto se proceda á convocar aspirantes á dicha plaza que ha de verificarse por oposición ante el tribunal constituido en Santa Clara, se hace público por medio'de la presente para general conocimiento de los señores profesores que deseen optar á su desempeño, los cuales presentarán SU3 solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios dentro del pl izo de treinta dias á cootar desde esta feeha.
Caibarien 24 de Abril de 1881.—El Alcalde Presidente, Laureano López.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta »le licitado res la subasta de la continuación de las obras del edificio de la Cárcel de esta villa, se señala para que tenga efecto c! dia 14 del actúa' á las dos de la tarde eu el despacho «le la Alcaldía Municijal. Lo qae se hace saber al público por este medio para que el que quiera interesarse en dicha subasta, pue la acudir á Ja Secretaría en dias y horas hábiles á enterarse del presupuesto y pliego de condiciones, eu inteligencia de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados «pie se admitirán hasta media hora antes de la cclebracon del acto y que será adjudicada aquella á la proposición que ajuicio de la Junta resulte más beneficiosa á los fondos de la Cárcel.
Guanabacoa 7 de Mayo de 1881.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Embargadas por esto Ayuntamiento seis caballerías de tierra del demolido ingenio «Ramona» ubicado en Cuevitas, tasadas en tres mil trescientos pesos oro y en cobro de contribuciones municipales que adeuda I). Francisco Jarcia Pedroso, se hace saber*de orden del Sr. Presidente, que el jueves diez y nuevo del actual á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta en la casa Consistorial por ante la Comisión respectiva; en la inteligencia .que las proposiciones se presenten en pliegos cerrados, con inclusión de la cédula de vecindad del interesado y previo depósito de cien pesos oro en esta Contaduría, no admitiéndose proposición alguna en que so ofrezca por lo inénos los dos tercios de la tasación que anteriormente se expresa. De las demás ttondiciones y cualquiera otra circunstancia necesarias y oportunas, puede el que lo desee penetrarse en esta oficina á mi cargo.
Jovellanos Mayo 5 de 1881.—Adriano Cáceres.—Vto. Bno.—Carredano.
Formados por la Comisión respectiva los padrones de fincas urbanas y htteas rústicas para sus efectos en el entrante ejercicio económico de 1881 á 82, so encuentran de manifiesto en esta Oficina por el término de 15 dias que vencerá el sábado 21 del presente mes, para los que deseen conocer en ellos y tengan »pie producir alguna reclamación lo verifiquen dentro del indicado período.
Jovelianos Mayo 5 de 1881.—Adriano Cáce-res.—Vto. Bno.—Carredano.
Ayuntamiento de Santiago de Cubo..
Secretaría.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporación el pliego de condiciones fórmalo para rematar la «Ma-yordoenía de Propios» do esta ciudad, por tres años económicos que empezarán á to r r deslo 1? do Julio próximo hasta 30» de Junio de 1884, percibiendo el 6 p.g do oomisiou por los ramos que administre y el 1 p.g por los no administrados y con entera sujeción a dicho p iego que está »le manifiesto en la Secretaría á mi cargo y publicado en el Boletín Oficial de esta Provincia; el Sr. Presidenta ue conformidad con lo acorda lo po»- su señoría ilustrís'ma se ba servido disponer en ueereto de esta fecha que se convoquen licitadores que se hagan cargo do dicha «MayorJornia,» tcBaláudose para ei acto el Juévet 12 do Mayo entrante á las docedílitia en la Sala Consis .or al y ante el Muy Lustre Ayuntamiento.
Y para su publicación en la Gacela O tí aaí a 1 de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 9 de Abril da 1881.— bdo. Joaquín Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Contador de este Ilustre Municipio, por fallecimiento de D. "Francisco Clemente Lopez que la desempeñaba, y debiendo procederse en consonancia cou lo que previene la Ley Municipal vigente á la provision en propiciad del referido destino, la Corporación en sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer, acordó quo sin esperar á la aprobación del acta, se convoquen aspirantes por el término de quince dias contados desde la fecha en que por primera vez se publique esto anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que los quo quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á esta Presidencia acompañando cada cual los atestados que acrediten su idoneidad.
Y para su inserción por tres veces de cinco eu cinco dias en la Gaceta de la Habana extiendo la pre-seute.
Cárdenas 26 de Abril de 188b—El Alende Ére-eideute, Cayo Abella,
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Habiendo acordado dicha Corporación que se proceda al remate para el año económico de 1881 á 1882 de los arbitrios aprobados por la Superioridad y titulados “Productos del Rastro,” “Puestos públicos,” “Vendedores ó trajineros ambulantes,” “Lid de gallos” y “Corral de Concejo,” se hace saber al público, que tendrá efecto dicho acto á los 30 dias después de publicado por primera vez este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia á las 12 de la mañana y en la Casa Consistorial, con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se insertan, debiendo verificarse bis proposiciones cou arreglo al modelo que aparece al final de los mismos.
Guanajay Mayo 5 de 1881.—El Secretario, Antonio Yero.
Pliego de condiciones que se forma para el remate de los “Productos del Rastro,” durante el
año económico de 1881 á 82.
Primera.—Consiste este arbitrio en un peso veinte y cinco centavos oro, queso cobrarán poicada res mayor; y cincuenta centavos en la misma especie, por cada res menor que se beneficio en el Rastro de esta villa.
S guada.—S» fija como tipo míaimua para ei rema'e do esto aibitrio para el año económico entrante, la cantidad <le mil seiscientos sesenta pesos oto, en que hoy está subastada; no admitiéndose proporioion que bajo do e asume.
Tercera.—Para ser postorso requiere habir deposítalo en la Depositaría del Ayuntamiento, con autelticion al acio de la subasta, Ja cuarta partí de la cantidad antes exprestda ó bien presentar carta de abono por igual sumí», suscrita por persona do r Jspou'abiiida i.
Cuarta.--El Rematalor rdqttiero el derecho do cobrar por sí ó por medio do agüites q»n nombrará, previa aprobación del Sr. Alcalde Presidente, les derechos expresados en el artículo lp por cala rés que se bmeticie dentro del Rastro, ó en el término municipal para el ex tondto público.
Quinta.—Será de otie-da del Rematador conservar ei oarreton que se le entregue para la conducción de tas caraos, disie el matadero á la plaza, ou ei mismo estado en quo lo reciba, sin mis deterioro que el que produzca el uso natura'; si» ndo también de su cuenta el proporcionar los bueyes nec earlos para c tiro (¡el mism > y satisfacer o i sueldo del m»z> quo lo conduzca, así e>mo la limpieza diaria del ostubletúnvento.
Sexta.—Las proposiciones se dirigirán en pliegos cerrados al Pivsideot 1 -s <jue seián abiertas a presencia del Ayuntamiento, en la hora y día se-ñnl ados para la subasta y ei su presentasen dos ó más ¡guanee, se abrirá puja verbal por espació do quince minutos entre los autore» de éstas, adjudicándose el iemateá favor del que mayores venturís ofrezca.
¡Sétima,—El rematador abonar i la suma importe de la subasta, por cu arias partes y por trimestres adelantados y prestará fianz i personal á satis-faeíon del Ayuntamiento, pata responder no sólo 1 valor del remito, sino también a lo» perjuicios que ve orijinen por falta do! adjuclioatni > en el cumplimiento de su compromiso.
Octava.—El rematido" no podrá oxijir rebaja ni indeinnizac ou alguna por casos fortuitos ó iin-prcvstos quo no »sien on manos det Ayuutam e’Jto evita«, ni tampoco rescisión del contrato.
Novena. —Los cosáis que se originen en la pn-b'ioaetnu de asm icios en el Boletín Oícia1 y G aceta de la Habtua, lemtegro do papel usado en o-to expediente y demaH que se causen por ef cto dol arrendamiento, reráu de cuenta del rematador.
Guanajay Abril 28 de 1881. — El Seeret »rio, Antonio Yero.—Vto. Bao.—E» Presidente, M. Rico.
Piiego de condicione i que te fiema para ol remate
del arbitrio de «Puestos Públicos,» on el tiño
económico de 1881 á 82.
Primera.—Consiste este arbitrio en veinte y cinco contavos oro semanales que se cobrarán a lo» vendedores do frutos del país, pescado, frituras etc, que se sitúan en las casillas de la plaza de mercado, b.idegas, casas particulares y fuera dé los teatros, valías y olrcs lugares de concurrencia pública; y cincuenta centavos tambisn semanales a los qua se-establecen detitro da dicho i teatros, vallas ó lugares de concurrencia pública, pagando el duplo en los »lias que sis celebran las fiestas del Santo Patrono, Ntr». Sra. de las Mercedes, Semana Santa, Pascua y eu las feria».
»Segunda.— S* fija como tipo miuímun para ol remate de este ai bario pata el año economice en-' tráete do 1881 á 1832, la suma do trescientos cinco pesos oro, en quo se baila subastado para el présenle; no admitiéndose proposiciones que bajen de esa cantidad.
Tercera.—Para ser postor se requiero ol depósito previo en la depositaría municipal do la suma de setenta y cinco tieso» oro, ó en su defecto carta de abono parigual suma suscrita por persona de responsabilidad, cuya suma ó ca’ta se devolverá on el acto de ta adjudicación á aquellos que no la obtuvieren.
Guaría.—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dtrig das al S\ Alcalde Presidente, cuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalados para el rematp, ante el Ayuntamiento quo se ooustituira al efecto; y si resultaren dos ó más igualer, se establecerán pujas a la llana entre los autores de éstas por espacio oequiDce minutos; adjudicándole al que más ventajas ofrezca.
Quinta.—El que rosulto rematador abonará la cantidad por quo se le baya adjudicado el arbittio, por cuartas partes y por trimestres adelantados, afianzado el remate con carta de abono de persona de arraigo, la cual será responsable no sólo á ia totalidad del valor de aquel, sino también á los perjuicios que por falta del adjudicatario so originen al Ayuntamiento.
Sexta.—E! rematador no podrá pedir rsbaja ni indetuu zaiiin alguna por el menor producto que tuviere el at bitrio, ó caso» fortuitos que o-urran y no estén en manos del Ayuutamietto evitar.
Sétima.—Lot gastos <iue se originen en la publicación de anuncios en el B iletin Oficial y Guoetu do la Habana, reintegro de! papel usado cu el explánente y demás que se cansen por efecto del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Gnansjay Abril 28 do 1881.— El Sscretaoo, Antonio Yero—Vto. Buo.—El Presidente, M. Rioo.
Pliego di condiciones para el rorna'e del arbilrio do «Vendedores ó Tragineros ambulantes» eu el año económico do 1881 a 82.
Primera.—Este arbitrio cons’ste en ve ntoy orneo centavos oro semanales, que se ex gen á los quo se dedican á esa especulación ó industria, vondieudo sin puesto fijo, frntis del paí», loche, carbón, malo-je, lefia, baratillo, ltooresy comestibles do cualquier naturaleza, incluyendo entre ellos, á lot que de tránsito pasen por este térniiu muntcipa1, expendiendo cigarro» u otros artículos.
S-guuda.—Si calcula el ingreso de este arb’t' io por tocio el año económico de 1881 a 82 cu cuatrocientos «¡neo pesos oro eu quo boy está rematado, cuya cmtidad ie fija cómo tipo míuimurupara la su baria.
Tercera.—Parater postor so requiere el depós -to prévio en la Depositaría Municipal, de la cuarta parto de la suma expresada en el anterior artículo, ó on su defecto, carta de abono por igual suma, suscrita p 'r persona de responsabilidad, caya suma ó carta so lievolvirá eu e1 arto do la adjudicación á aquellos que no la obtuvitsen.
Cuarta.—Lis propcsiciOn»s se batán eu pliegos cerrados dirijilos al Sr. Alcalfo L’reaidenti, cuyos p'iegot» se abrirán á la hora y dia señalados ) a^a el remate, ante el Ayuutarnient > qua se constituirá al cfjeto y si r»sulta-ea dor ó mas iguale», so establecerán puja» á la llana «Dfe los autores de estas por es-pació de 15 minutos, adjuclicáudoae al qua más ventajas otte«'a,
rg*ggBwras«flfflHjag»*gwiMgagMBiMaaagiiBaaM
Qiinta.—El psgo del valor de la subasta se hará por trimestres adelantados, abonando en cada uno la cuarta parte del valor riel remato, que será afianzado con carta de abono do persona do arraigo, la cual será responsable, no sólo á D totalidad bul valor de aquél, sino también á los psrjuigios que por faltas del adju.iicatai’io se orijinen al Ayuntamiento.
S»xta.—E r unutador no podrá prdir rebuja ni indemnización alguna por el menor producto que tu-vioro 11 a: b: r o ó casos fortuitos que ocurran y no estén en roanos del Ay unta re i-j uto evitar.
Sétima.—Todos los costos qua se originan por efecto del remate, en publicaciones-do anuncios en el Boleta Oficial Gaceta de la Habana y demás que se causen serán de cuenta del rematador.
Guanajay Abril 28 de 1881.—Es Secretario, Antonio Yero.—Vto. Bao.—Ei Presidente, M. Rico.
Pliego do conriioiones que so forma para ol remato del arbitrio de «L;d de gdlos» en ol año oconó-mico do 1881 á 1882.
Primera—Consiste este arbitrio on dos pesos oro qua paga’á el dueñ > del gado qua gane ¡a pelea on la valia de esta villa.
Segunda.—Están sujetos al paga de este arbitrio los du" ños de dichos gal'o», sean ó nó vecinos del térmiiio municipal.
Tercera.—So cxcoptúv.t las peleas quo resulten tabla.
Cuarta.—El rematador dará recibo o’aro de la cantidad que cobre.
Quinta.—Podra tener depen lieotes para esta cobranza, prèvio aviso alS\ Alcalde Precidente del nombramieLtó que luciere.
S-xta.— El pro-uoto.de esto arbitrio so cabula para el tñ> económico entramo do 1881 á 1832 eu la suma de dosciautcs s eto posos oro en qua boy ej-tá remata le, cuya cantidad se fija como tipo míni-raun para la cubasta.
Sóuma.— Para, ssr po.-tor so requiere el dopo-eito piério en la Dopos tarla municipal do la cuarta parto do la cantidad señalada oomr tipo ó Un su defecto carta do abono por :guol suma, emerita por persona de arra'g \
Ottava.—E> icmattdsr afianzará 'el cunipli-midnt »del cintra!») cui carta de persona de ree-ponsabilidai ó bien con ol »lepes to en la c»j i municipal do La cantidad de juiniontos posos oro, quo perderá si faltare a alguna do las condiciones exu-pu'alas, alonando por coaitas partes y po tri mustie» adelantados, !a stima importo del remate.
Novena.— Et rematador no podrá ex ji r rebaja ui indemnización alguna por casos farti itosi, ni tampoco rescisión del contrato; y ol que lo garanb-co-será responsable, no sólo á la to¡a.1 i»ía i d i la cantidad partida, tin> tainbi n a los perjuicios q ie »por faltas del icraaUdcr, pudieran ocasionares ai Ayun-
taorento.
Décima.—L is propo-biones se dirigirán a' Sr. Presidente un p rògo) cenados, los quo su abrirán ante la Corporación á la hora y día seña'a'la paia ei rematq y si hubiere co» ó má» 'guales, ee oirán pujas á la i ana po.1 espacio dr »punteo minutos on-uo los autores de óriu», adjudicándolo la subasta a favor dol quo mayoros vontojas of/ezoa.
,	Uudóeima.—L s costes que s » oríg'aen sola
pubUoac on do anuno o» en el B úetin O ioial y Gaceta do la Habata, reintegro d) papel usado »n el expediente y d' mí» quo «o oausen por efecto »del arrendamiento, tó'á » de otionta d »1 rematador.
Guanajay y Abril, 28 de 1881.—Ei Secretario, Antonio Yero.—Vto. Bao.— El Presidente, M. Rico.
Pliego do con licione » quo so fona i pira o! remate dol «Corral do Concejo* do »»sta v.llu, durante oi año económico do 1881 ft 1882.
Primera.— El pro.luJto de esto ramo, consisto eu los veinto y seis rúalos hurtos qué deben cobrarse pur cada animal que ingresa on el Corral de Concojo, según el arucmlo.13 ilei Reglamente de! mismo, prabl cado por ol Gobierno General de la Isla en 1? de Octubre de 1812 y además dos reales fuertes qre se cobran también porcada dieta quo devengue por su mantenim cato, cuyos animales serán aquellos que se cnJueutron sueltos eu el tóriu n > mumeipud, ni bus dueños no fueron eu su aKanee ó busca. El Corral se ten»lrá on ol lugar conveniente.
S>»undu. —Ei rematador quedará obligado á observar cuanto [»rescribe el Reg anunto que se cita en el artículo anterior y la falta de cu molimiento dy cualquiera Uo los qu) dirli > bau lo comprendo y que ge coritia’gi á la Administración, lo parará el perjuicio consiguiente.
Torcera.—8o fija como tipo mínimnu para la subasta »lo esto arbitri ), para el año económico entrante la cantidad d) 101 pc¡»3 ot’O gì quo hoy está rematado; no admitié.nioso piroposícion que bajo do esa sumí.
Cuarta.— Para ssr postor »labe acre li tarsi haber depifitado con anticipación al acto do la subasta, o ¡a la depositaría del Ayuntamiento la cuarta parto do la cintilad fíjala como tipo para ci romito, ó cu su defecto presentar carta de ubonr, suaorit i por | crsona de arraigo, cuya qantida l ó carta so devolverá en el acto, al qus no resulto agraciado.
Quinta.— Las proposiciones se diiijirú» al Sr. Aloaldo Pieddente, oo pliegos coiridos, los cuales se abrirán á la hora y din que se anla'o pira la subasta, ame la C irporaeion, que so reunirá al efecto; y si resultaren dos ó má» proposiciones iguales, te abrirá unja verbal entro los auto;es de é»tas perb»-pacio de quines tniuut»; aijudic,lodoso aquellas ¡i favor del que más ventajas ofr. z ta.
Sexta.—K' »jue rosuite agraciado afianzará tú cnraplinrento del contrato, con carta de pe sona do reroot’sabiii taci fi boa coa el d ¡pósito ei ia <ajii rnuivc j a1 de la cantidad do veinte y cinco pasos oro, quo perderá si faltase á a g ina de las cin liciones estipulada", abouand > p)r oaa^ tas j artos y por trimestres ad da »lados la suma por que se cómpremete á administre.r esto arbitrio.	...
Sétima.—Ei rematador no podrí exijir rebaj i do la cantidad extipulada ni indemnización alguna por 1 >s ¡ e juici,os quo f ríe Jan origináraole por causas imprevistas, duranti el término del contrato.
O itava.—Lo» costos quo se oririnea eu la pu-blioacio) de anuncias ou el Bol stiu Oicul y Gaceta de la Habana, reintegro de papal usado on el expe-d.ent» y demás q le so causen p ir efecto del arruu-dam'eoto, serán do cuenta del rematador.
Guanajay Abril 28 do 1881.—El Secretario, Antonio Yero.— Vto. Buo.—El Lresidonte, M. Rico.
Mode'o »lo proposiciones.
D_____vecino de....entórado d<l anunoio pu-
blicado con techa »lo... .y da ios roqaisitos y condiciones quo se ox'jon parala adjudicación en públioa
subasta del arbitrio do.dice que so compromete
á tomarlo á su c*rg », con istr'c a sujeción á dichos
r»qu'sitos y oonuicionoe par iacautidai da....(en
letra).
Facha y firma.
Junta Provincial de Patronato de Pinar del Pió.
8o encuentra en o! Deposito mumcipal do osta c ufiad el moruno quo dico llamarse Ramón Marcial, c» i filo, ooin » do 36 ».ños de edad y ser pa'.rooinad»* dtr D. Jo»e Mir a Nuüoz, vecino de la Habana y quo es.uvo tr.tbrjaudo on una finoa de D. Juan Gutiérrez, en Artemisa. Y como apesar do las mas eficaces diligencias no ba poJi lo identificarse su persona, so bu» e público por esto mo lio pan que loa que se croan con derecho á su p»tro »ato s) presenten en la Secretaria do isla Junta con los documentos que lo j istiiiqueu.
Pni ir del Rio 28 de Abril da 1831.—E Presi* d- nle, P. D., José Godoy Garc'-.
Se encuentra en el Dipósito municipal de osta ciudalol ino eno que di.-e Humarse José, mio'lo, como de 30 añ is y ser patr reina lo do D. Fnmcisuo Gurs, vecino de Aiquizar y que estuvo trabajando en el ingenio L» Luz, propiedad d i referid» D. Francisco Gors. Y eom» apeiar do las más eficaces diligencias no se ha podido identificar su por.-on¡¡, se hace público p este inid’o par i »pue los que se cr»an eon derecha á su putroi ato se presentan en la Secretaria d» cita Jii.pt i can las documentos quo lo justifiquen. í . ,
Pnjir dal Rio á SO de Abrri do 1861.—El Pfé« sidentef P, S,, José Gbdo^ (Jarcia,