má-t b iMit'is dentro do las oor.dioiones que su esti-puia’i y en igualdad de circunstancias se aúiirá ontre lo« lioitadores puja verbal á la llana per einco mi-nut')«, hI cabo do t os cuales se a ijudi.iará la coostruc-ciod al (jue m «joros ventaja« ofrezua en el preeio.
13. Íj i a iju licaeio i que la Junta haga no tendrá valor ¡)i efe'to a'guno has'aqua reca'tra la su-porio ' apr >baci >u leí E. S. 15 tdt >’•. del Cuerpo.
Pinar Id R’o 5 d ) Mimo de 1881. — Ki Teniente C >r >ne Coman Jante Piiiner Jefe Accidenta!, Jo se Co 'a lo.
uro deque si lo lilelere le administraré justicia y de-no le ili clararé rebeldey contumaz 6 ¡ocurso en la« penar de la Ley y por bastantes l<>8 est.a lo« de. JU -:,a U . -Habana Marzo 1S de lSSI.-Joaqum (,anella-u—Por su mandado. Alejandro Nuñez. .......
	QUISTA NECCIOÏ.	
	A WO».	
Don Félix S. Varona, Jaez de primera instancia ¡uterino je esta vill t y su nartiiio.	,	.
Por este mi segundo edl do, cito, llamo y emplazo A D. Mauricio Martin y Lujan, natural de Ciudad Rea , veclnode Nueva Paz, de edad de cincuenta v un anos, soltero y conductor que fué de t orrees de Nueva l az; rara me en el término de nueva días se presente en la
lio de jue si
así To hiciere se le administraré justicia y de no se le declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas do
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del Distrito del Moasorrate.
Por el pre;e ir.o v á cunsseu uncía de los autos promovidos por D. Donato Ruiloba contra D. Valentiu G¡-lledo, cuino liquidador de Gillelo y Herí limo y otros comerciamos, acreedores de lo. quiebra de i«. José D.az (jomes, en reelamacion de dallos y perjuicios ocasionados por el embargo del establecimiento titulado «El Cazador,« propiedad del citado Ruiloba, he dispuesto en el incidente de defensa por pobre hecho por el demandante, que se notifique »1 enunciado D. Valentín Gilledo, cuyo domicilio se ignora, el auto por el cual se le coopere tradado e i dicho incidente que es como sigue: -Habana Agosto veinte y leisde mil ochocientos ochenta.—Por presentado el Procurador D. José Ramón Ri-vas e in tu certificación, liquidación, reintegro y testimonio de poder que acompaña, téngasele por pai te á nombre de D. Donato Ruiloba, y & reserva de proveer & la principal y firmar o rosi de su escrito de demanda, se ha por promovido el incidente do Insolvenc a á que se refiere el seguttd > otrosí; de cuya solicitud se confiere traslado é los demandados y al Promotor Fiscal por seis dias ¡t cad i parte, en concepto de que los demandados «leberáti unirse baj > una misma dirección, siempre qué sean unas mismas las esoepeiones de que hicieren uso y sea por hecha la manifestación que contiene el tercer otrosí.—Aniceto «le Palma.—'Manuel Domínguez. — Y para insertarlo por tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana catorce de Marzo de mil ocho lentos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por manda lo de su señoría, Manuel Domínguez.	A O 19
xiDícxas.
Cárcel pública de esta villa, ú descargarse de la e que le resulta en la causa seguida por hotnlcidk I). Antonio Rodríguez y González, seguro de qi así lo hiciere se le administrará justicia y tic nos declarará rebelde y contumaz é ineurso en las pena la ley, y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás trámites.—Y para su inserción en la Gacela oficial libro la presente.—Güines y Marzo diez sets de mil
ochocientos ochenta y uno.— Félix S Varón\ Por mamlado de su señoría, Francisco Muñoz.
E O
Don Frauc’sco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial. namo y
se
Don Emilio Vuldés y Soto a, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad de Santa Clara y su distrito judicial, etc.
Por este mi egundo edicto, se convoca y cita ít los que se crean c ni derecho á la herencia de doña Angelina Pascual y Perez de Alejo, natural y vecina de esta ciudad, soliera y de diez y ocho años de edad, hija de i), r o Iro y D.‘ Gertrú lis, y que falleció en veinte y seis de Marzo ú timo, para que dentro del término de veinte días eomp iros «n ileste Juzgado c >n los documentos ju« tittc.it¡vos il deducir el que le asista; haciéndose presen te que el juicio ha sido promovido por D. Adolfo Fas cual, quien solicita que en unión de su hermano P. Pedro,se les dec are únicos liere ieros de la finada y que a primer llamamiento no se ha preseutado ninguna oír. persona reclamando la herencia. Si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra-rio proseguirá el juicio la marcha correspondiente.—San ta (liara cinco de Marzo de mti ochocientos ochenta y uno.—Emdio Valdés flotoca.—Por mandado de su señoría. Manuel Gorda y Garófolo.	E 19
Don Pablo Martínez San/., Juez de primera instan cía del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo j emplazo á D. José Jarreras, cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nueve días se presente en éste Juz railo á descargarse de la culpa que le resulta en i i causa queso le sigue en este Juzgado por defraudación, cierto y seguro de que baciéndo'o así se la oí“" “ administrara justicia, y encaso contrarióse le deola rcneld y contumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado c<>n quien se entenderán las notificaciones y demás tr «míies de la causa.—Dado en la Habana á diez y sis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo M 'rtinez Sauz.—José García Tejada. E O 22 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guauajay.
Por e-temi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al negro Desiderio, criollo, conocido por Garriga, patrocinado del ingenio Palomino, y el que fugó de la cárcel pública del i villa de San Antonio, donde guardaba prisión, pira que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la de esta villa á disDosieloti «le este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por asesinato de D. Juan Piquet, Alcalde que era del barrio <ie Bañes, cierto y seguro «jue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites V notificaciones «pie ocutran.—Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay diez y seis de Marzo «le mil ochocientos ochenta y uno.—José G. Ledon.— De órden de su señarla, Francisco M. Gispert.
E O 22
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pravi-S'U- y Vicario general de este Obispado por el Excelentísimo é Iltmo. 8r. Obispo Diocesano, etc. Par cuanto se llalla vacante por haber fil ocido D Francisco Oancio y Ortega, la propiedad de la Capellanía dedos mil pesos «le principal que mandé fundar doña Lucia Alvarez Prieto, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, ñor tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se c uisidéren con derecho á su obtención, pata que dentro de nueve «lias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que le* asista, apercibidos de «jue pasa« i a dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á .18 de Marzo de mil ochocientos óchenla y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. 8. Htma., Ldo. Ramón do Ayaln.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra. -L io Ramón «le Ayala.	E O 22
Don José Solano y Granado«, Juez municipal .ó interino de primera instancia del distrito de Balen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo M rntes y Fariñas, natural «le la Habana, casado, de veinte y cinco años, empleado, hijo «le D. José Antonio y D.1 María del Rosario y vecino iie Guanabacoa, para que dentro de nueve dias después «le lo publicación de este edicto se 'presente en este Juzgado á uolittc irse de la sentencia recaída en la causa que se lesiglte por estafa a D. Domingo Camus; cierto v seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ¿(los se entiendan las notificación s y demás trárni-ies que ocurran.—Habana Marzo 16 de 1881,—José Solano v Granados.—Por su mandado, Matías Márquez,
E O 22
Don Rafael N.icii'iuo Braba, Juez de primera instancia del distrito de Je«ns María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Feliciano Marcial Cepero, natural de esta ciudad, solt-ro, tabaquero, de diez y nueve años, hijo de Jorge y de Remigia, para qne dentro de nueue dias se presente en el Juzgado á «ieseargar«e de la culpa que le insulta en la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere !e administraré recta v cumplida justicia y de nó le declararé rebe de, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 14 de 1881.-Rafael Nacarino Brab •.—Por su mandado, Juan Andrea.
E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instau-cia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Susano Medina y Palma, hijo de Lo-reto y Francisca, r.atural y vecino de esta ciudad, «ie veinte y tres años, soltero y tabaquero, para que dentro «le nueve día-, se presente en la Real cárcel, á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que le sigo por burlo: o erto de que si io hiciere le administraré cumplida justicia, y de i 6 le declararé rebelde, c ntu-in»z, incuiso en las penas de la Lev, y por bastantes lea estrados del Juzgado.—Habana Marzo 14 de 1881.'— Rafa-4 Nacarino Brabo.—Por maníalo de su señoría.— Juan Andreu.	E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á. D. Juan Menendez Rivero, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, eociuoto y vecino que lia sido de la opile de Corrales cincuenta y nueve, á fin «le que en el término de nu «ve «lias conlados desde la fecha, so presume en la R al eáicel á descargarse de 1« culpa que le resu ta en causa que le sigo por sustrae.don de Píllete« de li Real Lotería, del baratillo calzada «leí Monte número veinte y uno; seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y d - nú le declararé rebelde, contumaz G ineurso en las penas de la Ley y por bastantes lo« estrados del Juzeado parales trámites que ocurran.—Habana Mar zo 19 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo. — Pedro Rodríguez Perez.	E O 22
Don Joaquín Candías, Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morenoSecundino Mestre, natúral de la Habana, «ie oficio cochero, de veinte y seis años, para que se plísente en el Juzgado á dar sus descargos en la causa que le sigo por daño en propiedad agena; cierto y se
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llame emplazo á D. Juan Llovera (á) Noy, cuyas generales ignoran, para «|Ui dentro'de nueve dias se presente en a Cárcel de esta eiu.lad á ¡descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigua eu unión de otro por hurto «le varios efectos, seguro «le que si así lo hiciere sj le oirá v administrará justicia y da lo contrario ss te declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-«¡os del Juzvudo con «juieu se entenderán las notificaciones v demás trámites del juicio.—Jaiuco «hez y seisd9 mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sanche/. — Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expillo lap resente en Jaruno fecha ut sut ra. Buenaventura Sánchez.	32 O 21
Don Manuel Suarez y Díaz, Juez mutílelo»! de esta villa en funciones del de primera iustaucia.
Por eatesegundo edicto, cito, llamo v emt lazo á D. José Pellón yBustillo, natural de .-Santander, vecino de la Habana, soltero, «le treinta y seis años de edad y cochero, para que dentro «la nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Nazario Socorro, y otro da D. Anselmo Valiente; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole ti mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Marzo catorce de mil ochdciento.s ochenta y uno.—Manuel Suarez.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial itb’O la presente.—San Antonio y Marzo trece do mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio «le Porto.	E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral «le esta ciudad.
Por este mi torcer elicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Arturo S holongoy Limendoux, natural y vecino «le esta, soltero, hijo de Antonio y doña Irene, mecánico, de quince años, á fia de que en el término de nueve días se presmte en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue eu este J ttzga lo por lesiones ménos graves; cierto y seguro «lo ¡que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia, y en caso contrario se 1 ¡ declarará rebelde y contumaz, y por bastante los «stralo« «leí Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa.—Dado en la Habana á 15 de Marzo de 1881.—Pablo Martiuez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 19
Don Miguel «le Miranda, Juez municipal primer suplente del Distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Jo jé García Don, natural do ¡a Coruña, soitoro, de cuarenta y «m itro año3, carpintero, y á doña Andrea Herrera y Santana, natural de Canarias, casada, de treinta y n leve años, para «jue con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, sitó en la cilio del Costo número trece, el dia veinte y cuatro del corriente á lardóle de su mañana, áce ebrar el i ululo de faltas seguido contra los misinos, p >r lesiones eu riño, apercibido «lo declararle re-oelde y contuma« si no compare úeseu y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles ■ n ellos cuan-t) ocurra y demás trámites.—Habana M «rzo 14 de 1881. —Miguel ‘Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 19
Don Joaquín Caneilas y Aguado, Juez de primera ins-taucia del distrito del Pilar.
Por e«te mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiáti.o Manuel Pouza, ouyasgenerales se Ignoran para que se presente en esta Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á D. Joaijuin Hendía; cierto y seguto de «pie si así lo hiciere le administraréjusticia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en lis penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga to.—Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tino.—Jiaquiu Cundías.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera iustaucia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi seguud«> edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D? Rita de la Concepción Expósito, natural de Canarias, «le estado soltera, y de treinta y dos años de edad, vecina «le esta ciudad, calle de Teniente-Rey número treinta y ocho, donde falleció el cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y och o sin testar; i ara que se presenten en este Juzgado,sito Animas noventa y uno en el término de veinte dias á deducirlos derechos que se creyeren asistidos. (¿lie así lo tengo dispuesto en los autos intestados le D® Rita de la Concepción Expósito.—Habana diez de Marzo «le mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael N i-cariuo Brabo,—Por tq.aud.ido dé su señoría, Juan Andreu.	F, O 19
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Pop este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jos6Gir.il, natural y vecino de esta, soltero, de diez y siete años, oficio i ortero, hijo de José yCármen, vecino «pie fué de San Rafael, entre «águila y Amistad, para que dentro del término ue nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causaque se ie sigue por hurto, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.-»-Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por sti mandado, J. Miguel Ñuño,	E O 19
Don Aun-iiin i Martin y Aloti-o Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salomé García y Pa tron, vecino de Gua-.najav y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve di«s se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la cau«a que se le sigqe por hurto «le uu caballo de D. Francisco Rosendo; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y délo contrarióse le dec ara-' ti rebelde y q moma *z y p >r bastantes los estrados del Juzgad > para que con ellos se emienda-« las notifica-cio.ie« y demás trámite« del juicio. —Bejucal Marzo 9 de 1881.—Aurellano Martin y Alonso.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.	E O 18
D. Pedro Muñoz Sepúlvelá, Juez de primera instancia iutpriuo del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo jr emplazo á D. Manuel Foataiua. trabajador en el Rastro de ganado mayor do esta Capital, para que dentro de nueve días contad >s desde la última publicación se presente eu ia Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa «|ue ie resulta eu la causa «jue se le sigue por asalto, robo y lesionesá D Cárlos Ayala, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará reosl ie y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 12 de mil ochocientos o-hent* y uno.—Pe 1ro Muñoz Se-púl veda.—Por su mandado, L io. Rimon Portocarrero.
E O 18
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen, encargado del primera instancia del mismo.
P 'f este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Camocho, como de «tiez y seis años y cuyas demás generales se ignoran, á fin deque dentro de nueve dias, sepnsíntsn en la cárcel á descargarse de la culpa que le re-ulta o«« la causa formada por imito, á D. Joaquín Ferrer; si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contraria se le declarará rebel-1« y con turna y por bastantes los estrados ilel Juzgado para los trámiz tes ulteriores.—Habaua Marzo catorce de mil ochocien-tosochenta y uno.— I sé Solano y Granad is.—Por su mandado.—-Anhmio Aivarez Inzu *.—Y para su pubii-cacion «le oficio libro la presento en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	pj q 18
las personas quo quieran interesarse en la subasta, no siendo admisibles las <|ue no mejoren dicha ofeota Que así lo tengo mandado e i las diligencias promovidas por D. Rafael de Aragón y Cepero, como albaeea tenedor y administrador de los bienes de¡D.1 Gerlrúdis Beltran y Romagosa. solicitando la subasta voluntaria «le U casa calle del Hayo número veinte y tres.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado desu señoría.—Arturo Gall« tti. —Y para su publicación por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial libro la presente.— Habana diez y nueve «ie Marzo d : mil ochocientos ochenta y uno.— Arturo Galletti.	R 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se anunciaal público el remate que lia de verificarse en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno el dia primero de Abril próximo á las nueve de la mañana ríe los siguientes fr itos del ingenio «Mapos» existentes en Tunas de Sanctí-Spíritus, ochocientos noventa y tres sacos azúcar de centrifuga y tremí i y ocho bocoyes de azúcar de miel procedente« de la zafra de mil ochocientos setenta y ocho y mil ochocientos setenta y nueve, lasatlos en diez mil doscientos veinte y seis pesos cincuenta centavos y mil dos«:ientos cuarenta y cuatro sacos azúcar centrífuga y ciento noventa y cuatro bocoyes azúcar de miel proceden tes «le la zafra de mil ochocientos setenta y nueve á mi ochocientos ochenta, previniéndose á los lieitadores presenten sus proposiciones eu pliego cerrado, sirvietnio de tipo el de la cotización oficial del dia anterior al del lemata. Asilo he mandado en providencia «le este dia en el incidente á los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Lorenzo del Valle, contra la Sra. D.‘ Nalivi-«iad Izuaga de Acosta, formado para el cumplimiento del fallo de í’emate.—Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uuo.—Pablo Martínez Sauz. José Oarcia Tejada,_____________________R 21
"IV VOC	AS.
atjiras aíds.
Don Máximo Diaz <1 - Quijano, Juez municioal propie-
«h^Guádalupe116™ ,n*laMOiu a0«‘i lental del distrito
Por el presente se hace ■ aber «pie el dia treinta «¡el corriente á ¡as doce en los estrados «leí Juzgado situado eu la calle de Obrupía numerocusreuta y seis tendrá lugar el remate de la casa calle d «l Kavo número veiotelv tres perteneciente á los bienes de Di Getrúdis Beltran v Romagosa, cuya subasta ita solicitado I) Rafael «le Aragón y Cepero, alb «cea tenedor y administrador de los bienes «le la dicha Sra. Bsltrau y Romagosa- ad virtiéndose que por la indicada casa, se ha ofrecido ¡a cantidad «te tres mil Fesos en orode contado siendo «iecuen-ta «leí comprador los g istosde escritura, testimonio ¿pl pías, derechos de trasmisión del inmueble y los de'inserí pelón del contrato rebajándose en su caso el prec io | ofrecido, los gravámenes, contribuciones pendientes y demás que corresponden al albaeea, cuya Oferta ha de 1 servir de base para las proposiciones que se hagan por
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propie dad y «le primera instancia accidental del dis trito de Guadalupe.
Por el prestnte y a consecuencia «ie los autos de !a testamentaría de I). Antonio Carrillo de Albornoz y A rango, he dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial y término de quince «lias, á la« personas que quieran mejorar la propodeiou «le nueve mil trescientos diez pesos oro, de contado hecha á trescientos noven ta hectáreas cincuenta y nueve áreas y cuarenta metros planos, ó sean veinte y nueve caballerías y treinta y cuatro cordeles de tierra en elHatoGuareiras, barrio del mismo nombre, término municipal de Colon, para que dentro de dicha dilación comparezcan áhacersu postura. —Y para su inserción en dicho periódico se libra la presente.— Habana «liez y siete da Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de sn señoría, Agustín Cañizares.
El 8r. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral «le e«ta ciudad, potante raí, ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Eduardo Re botil. recaudador <pi« se dice ser doeontribuciones, para que dentro del término de nueve dias, comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 719 formada por estafa por medio «1c falsedad. —Y cumpliendo lo mandadofirmo la presente en ls Habaua á diez y seis de Marzo de md ochocientos ochenta V uuo. — José García Tejada.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto «jue por tres números de la Gaceta oficial se c invoque á D. ivla-uuel Bragañas y Suarez, para «jue á primera audiencia comparezca eu este juzgado, sito San fshlro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Gregorio «tela Maza. Cl O 22 El Sr. D. Pablo Martínez. Sauz, Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Francisco Dc-mestre, y á D. Alberto Piedra Justiz, jrara que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar urr acto de justicia en la causa número 58 formada contra Saturnino Iglesias por falsedad.—Y cumpliendo lo mandad o filmo la jn-esenteeu la Habana á veinte y dos de Febrero «ie mil ochocientos ochenta y uno.—José García Tejada.	C O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera ins ancia del distrito de Jesús Alaría d i esti cap t il.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes á lo« seguidos por los herederos de D- Juan José de Armas, «.obre medi la y «tes-linde del o irral titula lo Hoyo Colorado y Rancho de Félix, formado para la calificación de los jmre líeseos dei expresado Armas, lie dispuesto por providencia de once del a.-tual, ss convoquen á los «jue se crean con derecho á la herencia Hoyo Colorado y Rancho «le Félix, para que dentro d» treinta diaa acudan al estudio dei Dr. D. Manuel Eusebto «le Campo«, represé atante común de la«interesados ai dicho juicio, sito calle «le Colon número veinte y ocho, facilitando las jiartidas parroquiales y demás do jumentos que acrediten su parentesco con D. Juan de Arm as y su dereolio á heredarle. Que así lo teng > mandado.— labaua y Marzo quince «le 1881. -Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.—Y p ira su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habtna libro el presente el mismo día 4« Sú f eha.— Antonio González.	Q O 21
En los autos promovidos por D. Polidoro Ablanedo, contra la sucesión de D¿ Luisa Velazquez «ie Navarre-te, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado y en cobro de pesos, ha dispuesto e! Sr. Jqez de primera im» tunela del distrito de iVlouserrate, ante mí, que por medio de la Gaceta oficial sé requiera á los herederos de la citada Di Luisa Velazquez, cuyo paradero se iguora y son: D. Ramón, D. Luis y D. Francisco Martines! y D. Cárlos, D. Ignacio, D. Miguel y I). Auh,u¡° Nayá-rrete y doña Ld« Navarrete de Merlano. para que en el acto-paguen al citado D. Polidoro Ablanedo, la suma de un mil veinte pesos oro, que la dicha doña Luisa Velazquez le adeudaba s«jgun juicio de paz acordado eu veinte d« Febrero de mil ochocientos sesenta y tres, con más los intereses de demora y costas; apercibidos de embargo si no lo verificaren. Y pata practic ir dicho requerimiento por tuediq de la Gaceta oficial libro el ppe-« seute para su publicación et tres números consecutivos. —H batía y Marzo doce de 1881,—Manuel Domínguez. .	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia «iel distrito dei Cerro, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Caceta oficial, se convoque al asiático Emilio, Vecino do Marianao, pira que á primeia audiencia comparezca en este Juzvado, sito San Isidro sesenta y tres á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Marzo diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.— Luis Blanco.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos su convoque por Ja Gaceta oficial «le esta ciudad á D. Francisco Gutiérrez y D. Enrique Verdeja, á fin de que comparcz :an en oslo Juzgado, jura evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa, cometido jior medio de la falsificación de la forma de nn pa-guré.—Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos ooLrauta y uno.—Fernando Novell.	O O 21
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito deMon-seriata, por ante mí, badisjmesto «juo por este or len y en tres números se convoque á D, José Diaz García, vecino accidental «jue fué de la calle «ie O-Reilly número 28 á fin de que comparezca en este Juzgado lieiua 4« á evacuar an ació de justica eu causa criminal.—Y para su pub’icaeion libro la jirestnte.—Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno'.—Fernando Novell,	O O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por auto mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Gutiérrez, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años y dependiente «jue fué déla bodega «La Plata,» calle del Prado esquina á Teniente-Rey, á fin «lo que comparezca en este Juzgado, calléela Luz número trece, j>a-ra evacuar uu acto de justicia en !,a causa for ua«la por fini to de dos mil pesos de D. Felipe Perez Geus.—Y para su publicación de oficio libro la presento.—Habana catorce de Marzo de rail ochocientos ochenta y uuo.— Antonio Alvarez Insua.	C O 19
El Sr, Juez 4» primera iustancia del 4¡strito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes del Capí-tan Teniente de Ingenieros del Ejército, D. Enrique Sierra Cárdenas, para que <’oin¡>arezcaii en el Juzgado á evacuar uu acto de j usticia en la oaus i «jue instruyo por suicidio del citado Capitán.—Habana 16 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. A.lvarez.
C O 19
El Sr. Jut^z do primera ¡estancia dei distrito de Guaúalupe, ha dispuesto un causa que se signe «joutra D. Hermenegildo Suarez, por estafa, «jue por tresnú-meros de 1 «.Gaceta oficial se convoque á doña Dolores Peguero, vecina y pupila que era dala casa Lamparilla treinta y nueve, á fin de prestar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Marzo doce de 1881.—J. Miguel Ñuño,	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ut moreno Zoilo Martiarlu, así comoá su patrono D. Rauion Butuva, vecinos que eran de la callo de O- Keiily número treinta y ocbo, p«ra que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno. —Zacarías Breáis.	C O 19
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de «sea fecha, expedido en la jueza de embargo de bienes de la jiropiedad de D. Francisco Montalvo y Chacón, de D. José Valdés, conocido por Pepe Ruz, de D. José Ebta Escoto y D. José Perez Mam esa (á) José Camilo, procesados p >r el delito de homicidio frustrado á D. Pablo Alvarez Fernandez; lia dispuesto, se convoque en tres números de la Gacela oficial, á las personas que conozcan á dichos individuos y pue.iau declarar acerca de los bienes que posean, á fin «le que comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número 48, á prestar sus atestados.—Habana once do Marzo do mil ochocientos ochenta y uno,—Manuel Domínguez,	C O 18
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del! Monserrate y llorante mí, ha dispuesto se convoque por , tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno j Francisco Rodríguez, natural do San J uan «le los Re- i medios, soltero, vecino de esta y mayor «ie edad, para jue comparezca á evacuar un acto de justicia en causa ! criminal.—Habaua quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 19
Don Palito Martiuez Sunz, Juez «le primera instancia del distrito «le la Catedral de esta ciudad.
Por ante mí, lia dispuesto «pie por tres números do la Gaceta oficial se convotjue á D. Ignañiode Orbe, ártn dé «jue coinjiarezca eti el Juzgado, calle de las Animas número 91 á fin de«|tiese icio legre el valor de vários liliegos de joijicl usado en los autos seguidos por el Banco Español «le esta ciudad contra D. Jacobo Blanco Casariego, sobre cancelación de una fianza.—Habana catorce «le Marzo de mil ochocientos och. uta y uno.—Francisco de Castro.	C O 19
D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de «San Cristóbal.
Hago sabor: que en la causa formada en este Juzga-dojtor lesiones á D? Isabel Hernández y fractura de un baúl, he dispuesto entre otras cosas, que jior tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa á D. Jacinto Betrin, esposo de la citada Hernández, mediante á no li «bar sido |>osil>le averiguar su residencia, trato sin jierjutcio«le llevarse á efecto nersoual-mente la diligencia si entre tant > se presentase ó fuese habiiio dicho Betrin.—San Cristóbal veinte y ocho de Enero de mil ociiocientos ochenta y uno.— Cárlos Q. de !a Torre.—Pormauda lo de su señoría, Lio. Audiés Fraga.	«. o 19
Él Sr. Jmz de primera instancia interino del distrito de Bulen, ha dispuesto por ante mí en causa contra el moreno Diego Ramírez Guarrero, se presente en este Juzgado |>ara evacuar un acto de lustiuia el pardo «Antonio Recio, que en primero de Enero del corriente año empeñó un medio mis de t haviot negro en la casa de contratación de la calle de Ejido número cuatr . Y para su publicación por tres números d« la Gaceta oficial li-br«> la presenté.—Habana catorce «le Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Alvarez Inziia,
C O 19
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primara instancia de esta ciudad, lia dispuesto «jues * haga á D. Juan Perez Llanes «jue las costas causadas en ámbas instancias en la causa que se le siguió por hurto de un caballo del moreno Perfecto Chacón, ascienden á trescientos noventa y cuatro pesos oro, á fin de «jileen el término ¡«revenido exponga lo «jue leuga por con veniente. Y para que llegue á conocimiento del interesado cuyo ¡«aradero se ignora, expido la presente que se jiublicará eu tres números d • la Gaceta ofioi«1.— Juruc» quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uuo.— Rafael Aguiar.	C O 19
El Sr. D. Francisco Noval y Marii, Juez de primera Instancia propietai io de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesta en causa por hurto de uu caballo de 1). José Lara; «jueeu virtud de ignorarse el actual i>ara-dero de D. Miguel Hernández, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin «le «jue dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y t ara su publicación por tres números de di-c ha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presento en Jardeo á catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y tuto. — BneuaventU'-a Sánchez.
O O 19
A consecuencia do ctusa formada contra D. Jaime R ibirosa y Z «yus y otros por hurto de animales, el Sr. Juez de prima ra instancia de esta villa y su partid ’, ha dispuesto que por tres números de la Gacetaj«oficial se convoquen á los morenos Florentino Diaz y Feliciano Barret», vecinos que se ficen de la Habana, para que dentro «íj nueve dias á contar desde la f oha del primer anuncio, se presenten en este Juzgado á evamar un acto «le justicia «jue les está jireveni lo.—Y jnira su publicación libro la presente.—San Antonio M«rzo nueve de 1881.—«Antonio de Porto.	G O 18
El Sr. Juez de prirn ra in-taneia de) distrito del Monsa rate, por ante mí ha dispuesto se convoque jior tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial de esta eiedad, á D. José Lorenzo Rieseo, vecino que fué de lia calle del '¡'rocadero número nueve, para que comparezca cu dicho Juzga lo á evacuar un auto de justicia. —Habana Marzo 14 de 1881.—Fernán lo Novell. O O 18 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueu á D. José Correa Rodríguez y D. Juan Perez Ramos, para que á primera audiencia comparezcau en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno — Gregorio de la Maza.	C Ó 18
El Sr. Juez de primera instancia del dis'rito del Corro, por ante mf, ha dispuesto que por tres DÚmeros «lela Gacela oficial se convoque á D, Vicente Gateiay Rodríguez, para qjue á primera audiencia comparezca en e-.te Júzgalo, siio San Isifiro sesenta y tres á evacuar un actode justicia en oausa criminal.—Habaua catorce de Maíz ule mil ochocientos oohenta y uno.—Gregorio de de la Maza.	C O 18
El Sr. D. Máximo Diaz da Quijano, Juez municipal y de primera instancia acenlental del distrito de Guadalujie, [jara dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase dei distrito del Oeste de Puerto-Príneijie, por ante mí ha dispuesta que por tres números de ia Gaceta oficial, se ciie para que á ia mavor brevedad conipa-jkzeaen este Juzgado sito en ia calle de Ob-apla número cuarenta y seis á evacuar un acto de justicia, al g-re lite de ia Sociedad «te Igureda López y Oompaflta que se hallaba establecida eu ¡a calle «le San Ignacio número setenta. Y para su cumplimiento libro uv presente. -Habana doce de Marzo de mil ochocientos óchenla y uno.—Agustín Cañizares.	C O 18
O. (ill Ct JLWO Vv.l/OVJO
.	.	vrtv'	Ui recurso a IUS
Ministerios, Consejo de Estado, «iunta de Pensiones civiles ó Congreso de Diputadlos, cuenta en Madrid con distinguidos y competentes corresponsales.
CALLE l)E MERCADERES N? 11, ENTRESUELOS, AVISO.
Para un asunto que le interesa se solicita al pardo Federico Padrón, en la calle de Aguiar número 11S.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2í DE MARZO DE* 1881.
Servicio sanitakio. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle «ie la H a baña n? 78; Ja 2?, oalle de Aguacate n1.’ 79; la 3t, calle 4el Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; la ¡>?, calle de Suarez n? 99; la Ot, calle de Estévez u? 23 y la 7» calzada de Jesús dei Monte n? 376.
Centro da Vacuna.—Mañana márt« s se administrará el virus vaceinal en las Alcaldías de los barrios siguientes á las horas indicadas.
En la «le San Felijje de 9 á 10 por el Dr. Moya En las de Pueblo Nuevo y Peñalver de 2 á 3*por los Drjs. Reyneri y Bárrelo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Exorno. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación «ie mes:- Sras. Di Belen González de Demestre v Di Federica Lüling de Batanero.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposi«nu del S . 0«lector Renm-s de (itia-nabacca s > rema’ará por esta re te uta «1 juévos 2i del corriente a las 12 Je1 dia, tolo« los enseres, mesas, sillas, una m s a de billar y deroá«'Wroeneoien-tés al oi fó situado en el para lero do Guanabaco <, por la contribución di! 16 p.g de! 79 al 80 y del 80 al 81.
Por disposit ion del Sr. J«fe Ecmóm’oo so re natal án por esta Venduta Púb tea e Miórcohs 23 dei corriente, en la callo de ‘O-Rudy ním. 57, a las 12 de di» , varies muebles embargados a D. J j> é D -W is, |>or el primer stmeitre de la contiiluoion dol 16 p.g del 79 al 80
GABINETE BE CONSULTAS
SOBRE MATERIA DE GOBIERNO, HACIENDA, ETC., ETC., ESTABLECIDO CON AUTORIZACION LAUDATORIA DEL GOBIERNO.
BAJO LA DIRECCION DE
Don Juan Miguel Orliz,
«Tefe superior de Administración, antiguo Jefe de Sección del Gobierno Superior Civil, Secretario de Gobierno de Provincia, ex-Administrador central de contribuciones y de adnanas, Intendente interino que fué de Puerto Rico y después de esta Isla, Ministro decano cesante del Tribunal de Cuentas y últimamente Administrador del Banco Hispano Colonial hasta la supresión de este car«o ¡con la cooperación del Ldo. I). Gonzalo Péllio-ero!
Ofrece al publico sus servicios para la direc-i cion de los negocios cuya resol ación corresponda á las Oficinas de Gobierno, Hacienda, Consejo, Diputación Provincial y demás dependencias de la Administración, así como á los Juzgados y Tribunales civiles y eclesiásticos.
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS COLLACIONES.
Por fí. Juan Stuyck y Rriij.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado dol Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y saqidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judjcialps, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en coinand tneias generales y
militares; la marítima en comandancias «le provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Ten i en* te Rev 23.
LKIi.W »TOCARIA
Y DEL NOTARIADO «ie las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ros
Don Juan Stuyck y ñeig.
Abogado iel Ilustre Colegio «le Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria tilas Antillas y auxiliar del Negociado de! Registro de la propiedad y dei Notariado dei Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e 2. 3 tomo de esta importante obra.
S > vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8J pesos oro,
COIalSCOION-
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSiClONES
PUULX04DA3 EN LA GACETA DURANTE EL A$0 DE
1878.
Se acaba de publicar esta importante obra cu un tomo en 4? menor tío 686 páginas.
Se halla de venta eu esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. ei ejemplar.
Pronto se publicará el de 1870.
SE VENDE
por cuenta do quien < on'ospq «1 ¡, el va: «u español de hédoo «Cuba,» de 600 to'nolaúá.s «ie registro, «on sus i ]>íirojii.s mm b'o« y demás u i <•-; y una bebe« fie respeto, juiiead> ve s « dicho bu quo en ¡a 1) Ida, ionde se lia la fot dni o
K-ta venta sé h«>á en remate p icado el dia v inte y tue« del co i i n'o m •« e i loe n t >s dr |u casa calle M r,'aderes n D». 3 4 io da por ante N »tarjo uób :eo se o>á'i ins propos o:ores qu « por escrito s» presenten.
H than a 8 d • Ma»z > de 1881.—Salvador Ros.
SOCI£i>A£>Xm Tí ar«.?S.33SA3.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Acordado por e1 Consejo este Banco, se proceda ai cango
de administración < , _ ,	—0 de las antiguas acci
nes de la Sociedad, por las nuevas, em tida« en confo midad ajo resuelto por la Junta gcnora'l extraordin ria de 25 do üctubie tic 1880, so avisa á los «jue poseí acciones de este Banco, pueden presentarlas desde lu go en casa de los «Sres. 0. Calvo y Ca, delega los de Sociedad en la Isla «le Cuba.
Las acciones se presentaran acompaña 'as de tu fac’ura que se facilitará en c sa «le « ichos Sr s. 1 Calvo y C!.\ Oficios número 28, Habana; los «jue, de pues de comprobar as con sus talonarios, las inuti h rán á presencia de su poseedor, para remitirlas á e-Banco, a fin de que a la mayor brevedad se envíen I nuevos títulos que correspondan ó sea ijos acciones < las nuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación p oveerá á cada interesado de t Resgnar io e < que conste el número de acciones qi deposita y las que en cambio debe recibir y así qi lleguen los títulos publicara el oportuno aviso para qi se Recojan previa la devolución del resguardo que 1 haya expedid '.
Se advierte que en lo sucesivo los accionistas qt deseen domipil ar sus acciones en la Habana para cobro de los dividendos, no gozarán de la boniücacit de 5 p.§ de que disfrutaban anteriormente, toda v que ha sido suprimido en los Estatutos reformados. í su consecuencia percibirán la sum » qne se acuerde igual que os demás accionistas «le la Península, I niendo por consiguiente el derecho de cobrar los eup nes de d’videndos en Barcelona «j Madrid, según 1 convenga.
Barcel na 21 de Febrero de 1881.—El Directo gerente, P. de Sotolo ajo.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGUA LA GRAN
Se pone en conocimiento de ios Sre?. accionis haberse dispuesto que la Junta genera ordinaria esta compañ a se convoque para el dia 30 d 1 que c sa á las doce de la mañana en la inora !a del Exci Sr. Presi ¡ente, calle del Obispo número 28, debiei darse cuenta en esa reunión «leí estado cl s la Etnpr hasta el dia 31 de'Diciembre ultimo y elegirse cii miembros de la Junta Directiva en reemplazo de ol tantos que lian cumplido su término.
Daba' a 9 do Marzo de 1881.— Kl Secretario, niyno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DIRIJIDA. POR KL PRIMER ACTOR
Bou Leopoldo Hurón«
EL MÁRTE8 22 DE MARZO DE 1881.	.
El melodrama • n «n itro ¡uto* y «Pez ota li’O", arregla«lo «1 1 f tn«-ós por D. Juan B Iza, titúlalo
EL JOROBADO.
A las 8.
IMP. DEu GU.H -..ta j V 0 A ? ¡ T A V *, A GENER U, PJU á. U