
'àÊÜ
MH
y "defensas, en el concepto que de no hacerlo así y no c mparecer en el plazo p'efijado se seguirá la causa y condenará en rebeldía por el Consejo de guerra competente.
Rabana 25 de Febrero de 1881.—Mariano Ma-theu,—El Secretario déla causa, Agustín Conchado.
Primer Tercio de la Guardia Civil.
Comandancia do la Habaua.
Con la correspondiente autorización del Excmo. Sr. Brigadier Subdirector del Cuerpo, se saca á pública licb ación por dos años la construcción de blusas, pantalones para Inf utería y Ca' allería, polainas para Infantería, camisas y corbatas para la fuerza de esta Comandancia.
La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica, á las doce del dia doce del presente mes de Marzo, en la Cusa Cuartel de esta capi tal, sita en la Calzada de Belascoin, esquina á Zanja, y las personas que de een interesarse en la subasta pueden enterarse de los tipos y ajustarse al pliego de condiciones que so halla de manifiesto en la Oficina del mando.
Habana 1. ° de Marzo de 1881.—El Comandante Jefe del Detall, Francisco Oliveros.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino de... calle de... número... se compromete á entregar á los individuos de la Guardia Civil de la Comandancia de la Habana, conforme en un todo con el pliego de condiciones, las blusas, pantalones para Infantería y Caballería, polainas para Infantería, camisas y corbatas que necesiten, iguales a los tipos que se bailan de manifiesto A los precios siguientes: blusas á... pesos centavos oro, pantalones para Infantería á... pesos centavos oro, ídem para caballería á... pesos centavos oro, pares de polainas para Infantería á... pesos centavos oro, camisas á... pesos centavos oro, corbatas á... pasos centavos oro.
Habaua... de Ma»zo de 1881.
•	Firma.
Pliego de condiciones que ha de servir para llevar á cabo la construcción de blusas, pata-iones de Infantería y Caballería, po'ainas para Infantería, camisas y corbatas para la fuerza de esta Comandancia.
1.03	Toda proposición que no esté ajustada á las condiciones que se designan en este pliego, será desechada por la Junta.
2.03	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, que se entregará en el acto de la subasta.
3.03	Para presentarse como licitador tendrá que depositar en la caja de esta Comandancia, dos horas antes do la marcada, para la presentación de los pliegos de proposiciones, la cantidad de 360 pesos oro, que les serán devueltos inmediatamenca al que no resultase adjudicado, aumentando el que lo sea hasta la suma de mil ochenta pesos oro.
4.53	La contrata será por dos años y desde ocho dias después de la aprobación del E. S. Sub-Director, estará obligado el contratista á facilitar las prendas de dicha clase que se le pidan.
5.03	Las prendas han de ser de la misma forma, dimensiones, clase y color que los tipos que se hallan de manifiesto en la Oficina de esta Comandancia.
6.* 01 Cuando el licitador haga entrega de las prendas, serán reconocidas por la Juntado Jefes y Oficiales que se nombre, á presencia de la cual serán 'marcadas con un sello especial; y las que no resulten admisibles serán devueltas al contratista, siendo de su cuenta los gastos de su conducción.
7.	a El pago de estas prendas se hará ó por la caja de esta Comandancia ó por la de la Sub-D reccion del Instituto.
8.	a El licitador favorecido con la contrata sufragará los gastos de anuncios á qne hubiere dado lugar la subasta.
9.53	Las tallas para Infantería, serán 118 centímetros ce 1», 114 de 2^ y 112 de tercera y en caballería 122, 118 y 114 respectivamente y estar án en la proporción de 1 de 1?, 2 de 2? y 1 de 3? por cada cuatro.
10.	A cualquiera de las entregas que el contratista faltase, ee le impondrá de multa, si es de la 1.03, un 5 poi 100 del importe de la entre- j ga, un 10 por 100 la 2.03, y la pérdida, total del1 depósito si la última, mas las multas anteriores, I pues estas en nada podrán afectar al depósito pa-j ra garantizar el cumplimiento.
11.	Será de cuenta del contratista la conducción á las cabeceras de las compañías 6 escuadrones de las prendas que á cada uno corresponden.
12.	La subasta se adjudicaiá al licitador que hiciere mejores proposiciones, teniendo por mejor lo más barato dentro de las condiciones qie se estipulan, y en igualdad ’de circunstancias, se abrirá entre los lidiadores puja verbal á la liana por cinco minutos, al cabo de los cuales se adjudicará la construcción al que mejores ventajus ofrezca en el precio.
13.	La adjudicación que la Junta haga no tendrá valor ui efecto alguno hada que recaiga la Superior aprobación del Excmo. Sr. Br gadier Sub-Director del Cuerpo.
Habana l.° de Marzo de 1881.—El Comandante Jefe del Detall, Francisco Oliveros.
Fiscalía.
Ayudante de guardia en el Gobierno Milita».— • El 3° de la Plaza, 1). Tomás Mansilla.
Imaginaria orí Ídem.—E 3? de la misma, D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, RecaTio.
Hospital Militar del Principe.
J untaEconómica.—Anuncio.
Dibiondo procederso el dia once del próximo mea de Marzo á la primara licitación verbal pura el suministro de víveres, ave1, huevos, leche de vaca, carbón y leña, g.s y acarreos entre este Hoqñt.al y los Barracones del Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento dol Hospital Militar do esta Plaza durante el mes de Atril próximo venidero, se. avisa por medio del presento A lus personas qne quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora oe las doce do la mañana del mencionado die once de Marzo para que acud&n á hacer sus preposiciones ya verbales ó por osorito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiondo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Lo precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; ei peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquido".
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, nó se admitirán más proposiciones que las ya pie-entadas y seiá adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las miomas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minuto.-.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobaoion de las suyas rtsDectivas y- que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satist'aoer inmeiiatamtnte á la Dirección de la Grceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en ■ u periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare toles los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á qne se calcule «s-oiondan en el mes el suministro, si esta se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 26 de Febrero do 1881. -El Secretario, José Monteresi.

JA«».
T-Wíft8BWfniri

de 5 de Agósto de 1872; apercibiéndole do que si así no lo hicioro dentro de dicho ifi mino, so procederá áhacer entrega á la patrocinada de que se trata de sil correspondióme atestado ds libertad.
Matanzas, Muzo 1? de 1881.—Ei Secretar i o interino, Nicolás Herelia.
Protectora de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Libertos de
Don Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Celaya se presentarán en' la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarles el acuerdo tomado en el expediente que promovieron en solicitud de inclusion ene! Registro número 1 de Rosa, Natalia, Rafael, Luisa, Agustina y Ursula.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gaceta ofi ial por el término de 15 dias para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba 22 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R._ Izquierdo.
Ignorándose el paradero de laSra. D? Joaquina Papo de Bruno, quo sí dice sor vecina do Saut.a Clarare publica en la Geceta Oíioial yon 15 números consecutivos do orlen del Excm . Sr. Gobernador Presidente, para qua dicha Si a. se presento en ia Secretaría do está Junta, Catedral baja número 5, a ser notifica la en un asurto do su interés.
Santiago do Cuba 11 do Febrero do 1881.—E Secretario, Enrique R Izquierdo.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión oidinaiia la Junta genoral de aooiouistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido en los Estatutos, ha acordado el Consejo de Gobierno do esto Eotableoi-míento que dicha sesión oomience á las doce do la mañana del dia 30 del corriente mes y tenga lugar en el local designado al efecto, casa talle de Aguila num. 81, donde se hallan establecidas las oficinas dol Banoo.
Htbana 1? de Marzo de 1881.—E! Gibernad >r, José Cánovas del Gustillo.
D. Eduardo Marcó, Teniente de la primera Com pafiía de losexpresados Tercio y Comandancia y Juez Fiscal del proceso que se sigue por esta Fiscalía contra tres individuos del Cuerpo, acusados del delito de insulto á un paisano.
Ignorándose el paradero de los paisanos, D. Luis Baranda y D.a Itegla Fábregas Martínez, ve cinos que fueron de la villa de Guanajay, boy residentes en la Capital de la Habana, en uso de las facultades que concede S. M. el Rey (q. I). g.) á los oficiales del Ejército, por el presente tercero y último edicto, cito y llamo á los referidos paisanos para que sé presenten ó dén aviso de su nuevo domicilio y en el preciso término de diez dias en esta Fiscalía, sita Cusa-Cuartel de la Guardia Civil de éste poblado, pora proceder á la ratificación de la declaración que con tal motivo tienen éstos prestada en dicha sumaria y responder á los reparos qne á esta le ponen los acusados; de no verificarlo, se los irrogarán los perjuicios consiguientes:
San Francisco do Paula 20 de Febrero de 1881.—Eduardo Marcó.
Cotizaciones det Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 3 & 5 p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra.............. 16 á 161 p. SE-66 oIV.
„	/ 2 á 2} p.g P. 60 div.
Alemania.»............. 1 A 14 p.§ P.60d;v.
ü *	/ 5} á 6 p.g P. 60div.
¿otado«Unidos  .........\ 6} á 7 p.geiv.
Oro del cuño español.    90 á 901 P-® i*- A las 2}.
Descuento mercantil.....	6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de 1 erosne y
Rillieux, bajo 6. regular.	14J á 15 rs.
Idem id. Id. id. bueno á superior ..................... 15} 4 36 id.
Idem id. id. id. florete..	16} á17 id.
Cogucho inferior á regular nú-
rnero 8 á 9 (T. H.)..... 8} á 9 id.
Id. bueno á superior número
10 á 11.... .......... 10 á 104 id.
Quebrado inferior á regular
uúm. 12 á 14............ 10} & 11 id.
Id. bueno n? 15 i 16 id...	11} A 11} id.
Id. superior 17 A 18...„.. ' A 12} id.
Idem florete 19 á 20...... A 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
I ’e 8} á 8} re. oro @. Según envase, polarización y uro?
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6| rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} A 6} rs. Según polarización.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Torres, Auxiliar de corredor.
D. Luis Andrea, jdent Ídem.
DE B'RUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Miguel D. Azopardó.
Habaua 7 de Marzo de 1881.—El Sludico, M. Nu-ñez.
El Encargado 5 representante de D. Francisco A. Grecia Marino, se prosanti,ra en ia Soermaría o. esta, Junta,..Cato-rol baja número .5, pipa noti àcari e'acuerdo ree àio. ene1 expediente que p-oinovió en solicitud de inclusión on ei Registro número 1 de su ebolliva llorada.
Y se pnb ica en ia Gicefci cficial.por el lérmino de 15 dias, de orden del tscino. Sr. Gobernado-Prediente, para conocimiento del interesado
'Santiago da Cuba 11 de Febrero de 1881.—E Secretario, Enrique R. Iíquisrto.
E' Encargado del Excmo Sr. D. Luis Diez de Uizurruo, se presentará oa esta Odciua, Catedral baja número 5, para .notificarle un asunto do su interés.
Y se publica en Ir. Gaoeta ofici-1 por el término de 15 dias, de orden dd Escm1. Sr. Gobernador Presidente, para conocimiento de| interesado.
Santiago d> Cuba ll de Febrero de I88I.—El Secretario, Euique R. Izquierdo.
de
Don Fratioisoo Domingu ’z, dueña que se dio« la esulava Elois\ y que m inifleV.a ter vecino ’ d
Guanajay, provincia dé Pinar del Rió, 9¡ presentara eu 'a Sacíe'aría do es'a Jauta, Cate lral baja número 5, para nonti arto on el expediect> promovido á s» solicitud, reclamando iaoluvon en el registro número 1, de la ciada esc uva.
Y no hab énicsí enconfaio su paradero, el Excmo..-'. Sr. Gobernador Rresideute, se ha servido
disponer, se publique en la Gicota oficia
ccnocinieuto
por el 1 ór del intere
mino do quince dia-, para ralo.
Santiago da Cuba 10 de Febrero de 1881.—El Sicretari ’, E nrique R. Izquierda
CUARTA SECATO A.
LaSra. D?Eugen a Lituur ó persona que lega) mente ia represente. Be presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5 para nacerle una Dosificación en el expediente que promovió solicitando inclusión en el R igistro número uuo de su esclavo José.-
Y se pub’icaoor el término Jé 15 dias eu la Ga ceta oficial de la Habana de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para conocimiento de la in-teresfcda.
Santiago de Cuba 9 de Febrero de 1881.—E Secretario, E trique R. Djuieido.
Tribunal de Oposiciones de Maestros y Maestras
á Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
Yaca’ te la Bínela Municipal de entrada de nid.os de color en la ciudad de C.»ráenos, opn la as'g-n icion anual de 600 pesos para suel lo del Direeior. 150 para material, según reglamento, todo en or í y para alquiler da casa, lo que tenga fijato el Ayue-tamicnto de dicha pob'acion, se cunvocan los mué > tros de Inslruoeion primaria elemental que a-piren al destino por oposición, á cayo efecto so presenta3 ráa con el cirrretpoadionte titu o, célula de vecindad, certificación de buena moral dad expedida po’ el Alcalde del Barrio de su resi iencia, visada por el Párroco respectivo y documentos que posean r.fe-rentes á los méritos que biyau contrapelo en la en-.8cfia"z'|) cuya presentación pidrán verificar hasta el dia 24'de Marz o próxirtió, h ibiéndose señalado pu-rá'loá ojercic os de dposiólO'n'et 26 del mismo mes a las siete dé la noche en la Sai-á Capitu'ar de esta ciudad.
Matanzas 23 do Febrero dé 1881.—El voral Se cretario, Eusebia Estorino.
Vacántes las escuelas municipales de niñas de oateg ría de éntrala en tos poblados de L-guniUas y .Cabezas, ámbas roa la asignación de 600 pesoo para sueldo ¡de la DícíCtóra, 15»'para material y 180 para »1 ;ui'éf dé casa, todó'ón oro se eonvocan pan. la de Laguníllas por cuaita vez y para la de Cube zas por tercer alus Maestras de Instrucción primuri • elemental que áspiriq al destiao por oposición, a cuyo efecto se presentarán con el correspondiente título,‘Cédula de ve iúda f, certificación de bueoa mora'idad visada por el párroco respectivo y documentos que posean referdnies á los méritos que luyan contraído en la en-eñauzo, cuya preseniaoon podrán verificar has'a el fiia 26 de Marzp próxim ■ habiéndose seña'ado el 29 del nropio mtg para ios ejercicios de oposic on en la Sala Capitular de esta ciudad á las s'ete de la uoeh-\
Matanzas 24 de Febrero de 1881.—E Vocal Secretario, Euseb o Estcrino.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Nava
graduado y Ayudsnie militar do marina d<
distrito do Reglo-
Por esto mi primer edicto cito, llamo y cmplaz. á Don Manuel Ortiz guardián de 1« goleta «Terosita. dé ¡a pr .piedad de Don Juan Suatez A'gudin, p.nv qua en el término de 15 dias se pnseoteon este. Ayudantía militar de marina oallo R nal num. 27 r lescargurse do la culpa que sobro ol recao en la so-mar a qne estoy f irmando por bubosa apr h ndid< en ia expresada goleta «Teres 11» el dia 18 del m aol.ua1, a dos hombros, una prensa biográfica v otres efectos do litogrfía y billetes del Banco Bsrañol, » parecer falsificados. En !n intel’gen'sia da qu. si t< presenta será oido y administrarájusteia y den hacerlo se le condenara en rebeldía.
R-gia 26 de F- brero de. 1881.—Smtiago Arteta.
QUISTA SECCION.
tamos'es.
Ordenó le la Plaza del dia 7 de Marzo de 1881. Servicio para el 8.
r Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bances.
..... Bon. Cazadoras Isabel II.
...) Batallón de Iugeuieros
...j Voluntaries.
...| Regimiento Ingeiperos.
... Artillería á pié.
Visita de Hospital Caoitanía Genoral.
^arada............
Hospital Militar....
Cároel ...	........
Cnstil o del Príncip Hatería de n»Reina,
onomAB as i. wxe&ior
Administración Económica de, Pinar del Rio.
D. Rafael López Serrano, Colector do Rentas que fue de Consolación del Snr por sí ó por \ medio de apoderado legaltneute autorizado, se ¡ presentará en esta Administración Económica ■ situada en la calle de Marañones número 10 en j el término do 30 dias á verificar el ingreso de j las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco: que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el año de 1871; eu la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que sean consiguientes.
Finar del Rio Euero 27 de 1881.—Correa.
Junta Protectora de Libertos de la provincia de
Matanzas.
Secretaría.
Esta Juntá en sesión celebrada en 19 dol próximo pa«adp, aoJrdó declarar comprendida en el articulo 19 de lá ley de 4 de Julio de 1870, á la morena Cecilia criolla, patrocina ia de D. Jotó González Garoít, por no hab irse justificado la inscripción de esta en el censo de 1871.—Y como quioía queso ignora la residencia del iuteresado, s9le no ifioa por diez números de la Gaceta do la Habana y Boletin oficial de la provincia,.á fin de que eu e‘ cafó de no conformarse coa el referido a-uerdo, concurra po>" fí ó por medio de representación legat ante la Exctna. Junta Centra' dol Rarar>, á hacer uso del correspondiente recurso de apelación on el plszo de 30 djus, que te fija en el arJculo 7? del Reglamento
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo.
Anuncio.
Vacante la p'aza de Secretario Contador do esto Ayuntamiento, dotada con el ha *er anual di ochocientos diez y seis p isos, en sesión or Juan» celebrada por la Gflirpó'aoiott la noche del 29 de Enero úl-timoac rió qus sesacara á concurso publicándote este auuuoió por término de un mes que empezará á contarle dog te la fc^'h», con el objeto deque los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentales, ája Secretaría del expresado Ayuntamiento, acompraBa ido á e-ta-t certificación déla autoridad de su domicilio que acredite su buena y¡-da y costumbres.
Y pata su publicación en el Bo'etic Oficial de la Provinoiady la Habana y periódico de -Ja localidad, expido la preséiite.
Ranchuelo 8 de F-brero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
Comandancia Militar de Marina de la Provínote' de Sa¿ua la Grande.
Comisión F.scal.
Habiendo aparecido amarrado cu el fondeadero do Carahatas, un bote aparejado de ba'andro, de veinte y Seis piés eslora, seis da manga y oiued de puntal, sin fóuó y ncjuib e y el cual coudujó á este puerto el cañonero Ericsson por aquG motivo, so hace público por este mfdio para e1 que ó los qúá se consideren dueños de dicha emban ación, se p osen-ten. en esta Fiscalía en di ■ y hora hábil de oficina, con fus corresponrtientes títulos de propiedad, en el imprc rogabie término de treinta dias á contar desde su publicación; en el bien entendido que de no hacerlo asi, se procederá á lo que haya lugar.
Isabela de Sagua 30 do Noviembre de 1880.— Ramón Ra nirez.
Don José Ramón da la Grana y Mier, tuez de primera instancia prnpietVro dal distrito Norte de esta ciii dad y su jurisdicción.
Por el presente, se citan, llaman y emplazan ,t to dos los que sean acreedores de D. Sebastian S rviíl v aereteros de su hermano D. Jo3é, para que .1 las dos da la tarde det dia treinta de Marzo próximo, comparezcan á este Juzgado, sito en la ca le de S mea Tereaa número dia'. y ocho, con el riu de Cdletnar junta geuer.d obre nombramiento Je Sin ticos, previniéndose a di olios acrenjores que solo p idrAu concurrir los que hayan present dolos títulos juditicitivos ¡lo sus créditos y los que los pre -enteu en él acto. Que asf lo he dispuesto eu el referido concurso de tos hermanos eServiá, poi auto del dia doce det corriente.—Y para =u publicación lioro el presente.—Matanzas Febrero veinte y cuatro de 1881.—Jo¿é liiuiou dd la Grana.—Federico Rosado
E 5
Don Rafael Nacarino Beaba, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María,
Por este mi -egundo eibcto y pregón, cito, llamo y emplazo á, D. Juan Meneudez Rirero, natural de Asta rías, soltero, de veinte y tres años, cocinero y vecino que ha sido de la calle de Corrales cincuenta y nueve a fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, so presente en la R> al cárcel & descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por imi to detracciones de billete de Lotería; seguro de que si asi to hiciere le administraré recta y cumplida Justicia, y de nó Je declararé rebelde, contumaz é incúrso en las penas de la Ley y por bastantes ¡os estrados del J uz jado para las nofittjaclones y trámites que ocurran.—Ha baña Febrero 28 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.'—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez. E O 8 Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo e iicto y pregón ordinario, cito, llamoy emplazó ft D. Arturo Sotolongo y Limendoux, natural y vecino de eiia soltero, hijo de D. Antonio y Di Trene, mecánico y de quince años, á fin ile que eu el término de nueve diaa -e presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esta Júzga lo por lesiones ménos graves; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y a lmi-uistraíá justicia, y en c»so contrario se 1 declarará rebelde y contumaz, y por bastante los otra los del Juzgado con ipiien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa—Dado en la Habana á 5 de Marzo de 1881.—Pablo Martínez 8anz.
E O 8
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su parlido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Sánchez, natural de Galicia, soltero, de trein-la y cinco años, de este vecindario y portero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de e3ta villa á descargarse de la culpa que le rer salta en la causa que se le siguió porestifa; cierto y seguro qne si asi lo hiciere se le-oirá y administrará recta y cu mp'ida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado-para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Sigua la Gratule Marzo 5 de 18S1. — Ricardo Díaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.
EOS
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la R al y distinguida órden Española de Cárlo3 HlyJuez de primera instanola deeite partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo, á les qu¡- se consi lereu cou derecho á la herencia del u Traman no I). Juan Bautista Goytia, para que eu el término de veinte dias contados desde esta fecha, eom-par<zcan en el Juzgado á hacer valer el de que se crean asistidos, apercibidos que de no efectuarlo se seguirá adelaute en las actuaciones parándoioles el perjuicio consiguiente.—Guanajay y Febrero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gisperf. E O 8 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Reil y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
p,.r el presente sirgando edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos del finado D. José Gaicla Gonza fez, natural de Tarancon, provincia de Castilla la Vieja, ve, ino <iue fué del Guayabal, soltero, como de cuarenta y dos años, lujo legítimo de D. Francisco y de D.‘ María para que eu e) lérmino de veinte dias contados dt.s-de esta fecha >e presenten eu este Juzgado con los documentos justificativosá deducir el que les usista, cierto V seguro que si así lo hace se les oirá en .justicia y caso contiavio se seguirá adelante en las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente.—Guanajay catorce de Febrero de mil och ¡cientos ochenta y uuo.—José Gregorio Ledon.--rPor mandado de su señoría, Francisco M. Gisjierf.	.	, T , J ®, 0 «
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Por el preseute, se llama á dos hombres que como a las tres de la tarde dtl dia diez y ocho de .Febrero próximo pa-ado se presentaron en la calle de Sin Indaecio número dos, ca^a de D. César Sequeira, á quien entregaron un caballo moro melado, castrado, de sais cuartas y media de alzada, encargándole estuviese á su cuidado, que luego volverían por él, loque no verificaron, (tara que dentro del término de nuave dias, se presenten en este Juzgado á rendir su declaración en las diligencias
criminales que se instruyen sobre hurto deleitado animal y su montura; apercibidos de que no verificándolo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana primero de Marzo de rail ochocientos och .rita y un Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 8
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instaucia accidental del distrito
de Guadalupe.	.. ,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al pardo Victoriano García, natural u ■ esta de veinte y tresá veinte y cuatro años de edad, 1e oficio t ibaquero, y al de igual clase Juan Garda (á) Ei Morito, vecino de e3la, de diez y ocho años, cuya, demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días comparezcan on la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les sigue por el delito de asalto, robo y lesiones ti D. Francisco Muucera; cierto y eguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó iucurses en las nenas de la ley, dándoseles por bastantes los estrados ib»! Tnzoado eu dou le se ente ideráu los demáslrámi-%eurran.—Habana Marzo 1? de 1881.-Qu.ja-
te3 que
E O 7
no —Por su mandudo, J. Miguel Ñuño.
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez da primera instancia del distrito do¡ Pilar.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al morenoSecuudino Mostré, natural de la Habana, de oficio cochero, de Veinte y seis años, para que st presente eu el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le s.go por daño en propiedad
a^ena- cierto deque si lo hiciere le administraré just.-cf» y de no le declararé lebeldey contumaz éracurso eu haa nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-iadf-Habana Marzo 5 de 1881.-Pedro Muñoz tíepúi-veda .—Por su mandado, Alejandro Nuüez,.
>	U 7
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez do primóla
instancia do esta villa.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
...-,
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo i om¡ligo Vicente fiamos, para que en el térmi-uo de nueve dias se presente eu el Juzgado á hacerse cargo del traslado quesele lia con leí ido eu la causa que se le sigue por uso de cédula ageua; cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justieiu y de lo coutrario se le declarará rebeldé‘y ■oummaz y hábibs los-estrados del Juzgado paia*Jas notificaciones y demás trámites que ocurran.—,Sagrai la Grande primero de Marzo de mil ochocientos odíenla y uno.—Ri -ardo Diaz Galvan.—Dor tu mandado, Antón no Palma.	E o 7
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez deprimerà in tanda duermo del Distrito dei Pilar.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Panza, cuyas generalis se ignoran, para quese pieseute en ¡a Real Cárcel, á descargáise le la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero a D. Joaquín Sendrá, cierto y seguro le que si asf lo hiciere le administraré justicia y de'110 lo dee.araré rebeldo y contumaz é incurso en las penas le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado,- -rlabana Marzo 3 1881.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su ¡bandado, Alejandro Nufiez.	E O 7;
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines y en comisión especial en cata dudad.
Por esie ini tercer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Agusto Moren, cuyas generales se ¡gao-ran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública ile esta duda I, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se instruye por hurto .le mo truarior de billetes de banco que fueron remitidos á varias dependencias de Hacienda, cierto y »eguro de quo si usi lo hiciera se le administrará recta, y cumplida justicia ó de lo contrario se lo dedará rebelde i contumaz, ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores iel procedimiento.—Habana 26 de Febrero de 1881.— Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, Joa-buiu Lañéis.	E O 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad, etc.
Porla pre-eote requisitoria, cito, llamoy emplaza á D. Fernando Rivera y Rigai, natural ile Madrid y ile este vecindario, casado, de veinte y cuatro años de e lad, empleado de Hacienda, lujo de I). Antonio y D? María, para qua en el término dé treinta dias contados leale la fecha, se presente en este Juzgado y Escriba-da de D. J uau Florencio Betancourt y Dávalos á responder á los cargos que le resultan eu' la causa 'qué se te sigue en unión de otros por malversación de cauda-1 s públicos, bajo apercibimiento de qtie no verificándolo sarà declarado rebelde y Je parará el perjuicio que
haya lugar con arregloá la Ley.—Y encargo a las autoridades, asf civiles como militares, que procedali á su busca y captura, remitiéndolo á este Ju gado, en lo cual se iutercsi a A imlnistraeipu do justicia.—Matanzas primero de Febrero de 1881.—fie veril o Prieto.—J Florencio Betancourt.	E O 5
Ü. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y di-tin gubia órden do Cárlos III y Juez de primera instan eia de la villa de Guanajay.
Por esie mi tercer y último e iicto, cito, llamo y emplazo á D José Pellón y iíustillo, natural do S aitande vecino déla Habana, soltero, de treinta y seis artos de edad, cochero, á fin deque dentro de nueve dii,s contados desde la publicación dd presente, conipatez »a en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que eu unión de otros se les sigue por robo en el establecimiento He los señores Gal m Her-mano y Compañía; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz é iiicurso 011 l is penas le la Ley.—Guanajay Febrero 2í do 1881.—José G. Ledon.—Por mancado de su señoría, Francisco M Gh¡-
P«rt.	e o 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez deprimerà instaucia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edinto, cito, Hamo y emplazo al pardo Juau Pablo, de estatura baja, color adunado eii-vuelto en carne, lampiño, como de caiorce años de ¿dad y criado de uiauo, para que dentro del término de nueve ¡lias se presente en la Real cárcfi de esta dudad á descargarse de la culpa qua le resulta eu la causa que en unión de otro se le siguió por hurto de una cabra- cierto y seguro de que si,así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo 1 estrado i del Juzgado para los trámites ulteriores dd procedimiento.—Ha! an 1 y Febrero 2i de 1881. — Federico Bordillo.— Por maullido de su dría., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.— Habana Febrero 25 de 1881.—Gregorio de la Masa.	E O ó
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emolazo á D. Autopio »ales Reyes (á) el Gallego, natural de Galicia y al moreno Cecilio Pcrdomo ó Gumersindo García, hijo de José y de Cecilia, natural de esta, soltero d* veinte y dos años y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la, eau-a que eu unión de otro se les sigue por hurto á D. José Ramos Miliari, cierto y seguro que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le> declinará rebeldes y contumaces ó por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Febrero 25 de 18»i.—Federico Bordello.—Por mandado de su Sría., Gregorio de ia Muza -Y cumpliendo lo maududo para su publicación oú tres uútm ros de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.	EOS
D. Pedro Muñoz Hepúlve la, Juez da primera instancia interino del distrito del Pilar.
F01 este mi segundo edicto, ciío, llamo y emplazo al confinado blanco José Lanza García, hijo de José y de Antonia, natural de Matanzas, soltero, calderetero de veinte y cuatro años, para que se óreseme en el Juzgado á dése irgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por quebrantamiento de condena' cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incur.so en Jas nenas da la ley y por bastantes los estradosdel Juzgado —Habana Marzo 3 de 1881.—Pe Irò M. de Sepúlveda.— Porsu mandado, Mateo G. Alvarez.	K O 5
Don José Solano Grana los, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mí segundo edicto v pregón, cito jhuno y emplazo á D. Antonio Iglesias Fernandez, natural de la Ooruña; soltero, de treinta y un »ños y marinero de primera clase que fué de la dotación del Arseual de esta ciudad, para queden el término de nueve dias se,presente eu este Juzgauo, sito calle de Luz número trece á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por lesioues á D, Bernardino R xlriguez, eiei-to y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las pena de las Ley y por bastante los est ra lus de! Juzgi lo, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana diez y nueve de Febrero de mil ochocientos odierna y uuo.—José Solano y Granados.—Por mandudo de su señoría, Joaquín Laucis.	E O 4
Don Francisco Noval y Marti, Juoz de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer ediet j y pregón, cito, llamo y emplazo á l>. Jo .6 Muría D.az, natural de Edella, casa lo y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado eon Letrado y Procurador en forma a evacuar el trasla io que se le ha conferido eu ia causa que >e le sigue en unión de otros por hurto de unos bocoyes de azúcar del ingenio «Rosario» de los herederos de Bolaños, apercibido en otro caso de declarársele rebel te y centuiniz y por tostantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trasla to y demás notificaciones qne ocurran en el proceJimieutó. —Jaruco Febrero veinte y cinco de mil o.íhooi nitos och utay unos—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura San hez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido ia presente en Juruco fecha ut supru.— Buenaventura Sánchez.	E O 4
AÜ2VI AJL'XJtl,
emnlazo á D. Gabiuo Bodet y Valle, natural de Astu-rías vteino de Salí José de las L gas, Bullero, mayor de
edad ydel comercio, puraque eu el térmiuo de nueve --------------„--------------------------B.................
íliai cüDtados debde la fecha se presente en este Jtugado deposit idos eu los almacenes de L>. José F. Alinimll,
H ICXOv	,	,	1	. .. I mo inlln mi la ixiiloi, /liso I - I n	..	1 .1	« A r	■ n ........	^, • ..	r,	V. M.»M.. .1 — t *	_
Don José Solauo y Granados, Juez municipal del distrito de Belen deísta ciudad, é interino del deprimerà instancia del mismo, etc.
Por el presente edicto, h»go saber que á consecuencia dei incidente al concurso de D. José María y I). Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la Administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia diez y seis del corriente, á iasooce de la mañana y en las puertas del Juzgado sito en la calle de Luz número trece, para que tenga efecto el remate de cien bocoyes de azúcar de centrífuga del ingenio Australia
i I ai i ./.o ¡ 4 • » f 1 raes ah Lui a Imo unn/ia ¿'Iza 14 fnuA 1J Al.. .. . i i
á'descanuirse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión ue otro ce le sigue por falsedad de una cédula; seauro de que si así lo hiciere 3e le oirá y administrara justicia y de nó se le dec.arará rebel le y contumaz 0. ineurso en las penas de ia Ley y por bastantes los es-.ru'los del Juzgudo.-Guanabacoa Marzo des 1881.-(Juil er.uo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente su puuau». .,	,w,tuon W irniAiirmi F. O 7
dis-Júoz de
su publicación por la Gaceta on aai expuio ia prese eu la propia fecha.—Francisco W. Armengbl E O Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real jr tin cuida órden española de Cárlos 111 y J uoz
primera instancia de ia vida de Guuuajij.
Por es.e primer edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Secuudino Corvo, hijo de la morena Luz, como de treinta años de edad y cuyas douiár ge aeróles se ignoran, á fiu de que dentro da nueve dias se presente cu la cárcel do est i vil a á descargarse de ¡a colpa que le resulta m la causa por lesiones a lu m »rcua Q dotino criolla, del ingenio Balbaueras (i) Pulidos; cierto y setìuro de mie i aciéndolo se le oirá y administrará jus-
licm y eu caso contrario se lo declara á reoelde y co¡r-
tumáz ó ineurso cu Us penas de la Ley.-Guana,ay Fe-
brlro 26 de 1681.-José G.Leiou.-Francisco M. G.s-
pert.	^ 0 7
en lu ciudad de Matanzas, cuyas proposiciones para su adquisición habrán de hacerse vei balmenle en el auto de ia subastu, no admitiéndose otras por ménos del precio corriente en plaza, el cual se determinará porlu co-tizacion del dia anterior en el mercado. Yá fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia Escribanía del actuario y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Marzo cu-atro de mil ochocientos ochenta y uuo.—José Solauo y Granados.—Por mandado de su señoría, Matas Márquez.	jq -¡
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jeius Marín.
Por el presente lugo saber que á consecuencia] del Juicio iuteua lo de D. Mugiu Basan, so ha acordado se saquen á públici subasta cinco casas, dos aocesoiias y Un terreno yermo situadas en el pueblo de Regla eu las calles de Santa Ro»a y los.Cocos, marcadas con los números ciento setenta y sjete, ciento setenta y nueve, ciento veiutd y oeho, cieaio veinte y seis, ciento cuarenta y cíilert, ciento cuaie'ntay tres y ciento veinte y cuatio, retasadas en cuatro mil veinte y cinco pe,os setenta y ocho' centavos, según detalle y pormenor que se iialiau de manifiesto en Ja Escribanía del actuario. Debiendo hacer presente que acordado por auto Ue veiu-