blecidoa por la ley y se llevasen íl efecto las de los otros herederos ya dichos que residían eu esta ciudad, fl lo <[UO se proveyó do conformidad, fójuu 49 íl lii 54.— 10? Resultando: que por escrito de cinco de Octubre Ultimo evacuó Conde el traslado en réplica y pidió se recibieran ti prueba esto» autos, fójas 72 y 73.—11? Resultando: que conferido traslado eu dilplica á la- sucesión del demandado, fuerou notificados en los estrados ... --- -- no lo evacuaron por ' ise lnt-doseel filo Oo-
nrc, i <o tunui ft la 77 vuelta.—12? Resultando; que n tro del término probatoi io pres -ntó Conde |>or te»t¡g«« 0. Julián Fernandez G irci», D. Ramón Fernandez «nion. D. Miguel Ruberty Duran y D, Laureano Llo-
pleit' tulir dent rt
Manjon, D. Migum —--------„------ .
rente y ltuiz, declarando los tres primeros constarles que el demandado Jimemz tenia cuanta eotrionte o m la so. ciedad demandante que lo suministraba efectos ai fiado de su almaceu para surtir el establecimiento que Jiménez tenia en Arroyo Blanco y tamicen le facilitaba efe-tivo para cumplir órdenes de Jiménez, siendo la deuda de éste, en diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta y nuevo, cuatro mil trescientos quince pesos noventa y seis centavos oro, saldo do su cuenta, con el cual estaba conforma y no pagó dicha cantidad por no tener efectivo, adelantando tos deponentes Fernandi z García y Llórente Ruiz, que la sucesión de Jireeuez pro-
instaucia
Ltarum y uiurtuuo ¿vui«, >{UV----
puso a Alberty eompafifa pagar ia suma reclamada con Ja venta iudicialde los bienes delsobie.ücho Jiménez, la que no llegaron a verificar, circunstancia que no consta al testigo Fernandez Manjon, pero él ex,i lo oido decir a personas < strafl is a los acrecí
'	*— - -*!--l>ntu,i»
que
mesa baber-
HH|^^^^V^^HB^^Iecdores de menez, y por último, el otro testigo Rubert y Duran, declaró que Jiménez tenia cuenta corriente con Alnert y compañía y que surtía su establecimiento del ile esto*: que la víspera de su último viaje á Arroyo Bianco, estuvo Jiménez eu la babi'acion de Rubert mostrándolo el extracto (le dicha cuenta, que arrojaba un saldo contra J¡ menez y a favor de dicha sociedad de cuatro mil trescientos quince pesos noventa y seis centavos oro, con cuyo cuenta manifestó Jiménez a Kubert. estar de entera e informidad, solicitando la intervención de dicho Rubert, para facilitar un arreglo, que no le constaba si Jiménez daba órdenes a Albert y compañía otra suplementos, fiero si que les adeudaba dicha cantidad, ignorando la fecha y sus detalles, y que D. Ramón Jiménez, hijo dol deudor, una noche en la plaza de Armas de esta ciudad Je dijo, que habían convenido en enagenar los bienes dejados por su padre, para |» gara Alb rt y co npaflía lo que aquel les a leudaba, lo cual no verificaron, y que estaban conformes oon la aseen leticia de la deuda, fójas 83, 85 hasta la 88. - 13? Resultando: que vencido el término probatorio y pasado el de las tachas sin que se alegaran estas, se entregaron los autos it Conde para aleg ir de bien probado jsir término de seis dias y lo evacuó, fójas 90.—11? Resultando: que seguido dicho tramite p ir igual término con la sucesión de Jiménez, no lo evaouó.y le fué acusada la rebeldía, mandándose traer los autos a la vista oon citación para oir sentencia definitiva, siendo notificad is y citadas las partes el quince no este mes y no pid.eron señalamiento de diapara la vista, fójas |t 0 y 101.—1? Considerando: que la sociedad de Albert y compañía lia justificad) legal mente que la sucesión do D. Franci -co Jiménez y Cortés le es eu dctier la suma de cuatro ind trescientos quince posos noventa y seiscentavos oro, procedente de electos y suplementos entregados a dicho Jiménez.—2? Considerando: que los testigos que han declarado en este juicio reuneu ios requisitos legales y que oon arreglo a los principios de la sana crítica, sus dichos tienen fuerza probatoria se gún e: articulo 317 do la Ley de Enjuiciamiento Civil. 3? Considerando: que la sucesiou demandada no ha comp irecid i al jui-lo. no obstan i e haber sido citados en persona los individuos que la componen v que esta aquiesce cia tAcita á los asertos del demandante dtb -Interpretarse en su contra.—4? Consideran o: que el que contrata lo hace para si y sus herederos excepto el caso en que se obligue a hacer por sí mismo lo que sea objeto de la obligación. Ley 12, título, 11 partida 5?— 5? Considerando: que probada la existencia de una obligación que no es contraria a la Leyó costumbre y exijido su cumplimiento, debe mandarse cumplir a las personas por ella obligadas, con todas las consecuencias a que la falla i<e cumplimiento haya dado lugar. Ley 1? título 1? libro 10 de la Novísima Recopilación y leyes 13 y 35, título 11 partida 5?—3.° Considerando: que en las obligaciones a tiempo indeterminado noseconsidera el deudor en mora hasta la demanda. Ley 35, título II, partida 5?—7? Considerando: que los costos deben imponerse al lit'gant-temerario ó dómala fó que dá ortg n a ellos a juicio del Tribunal.—Fallo: Que debo condenar y condeno en rebe sita á la sucesión de D. Francisco Jiménez y Cortés, d qua dentro de quinto dia pague a la sociedad délos ¿res. Alberty eompafifa .vii «»uní»!mima auince nesos novení- —
del
los cual ro mil trescientos quince pesos noventa y seis centavos oro que le debe con sus intereses del seis por ciento anual desde la fecha de la demanda, imponiendo ademas á lioh« sucesión Jas costas de estos autos, disponiendo se publique la presente como previene el artículo 1190 de la L y de Enjui- iamionto Civil y también en la Gaceta oficial de la Habana. Asi detinitiva-meu'ejuzgando io proveo, mando y firmo.—Joaquín TorralPas.—Pronunciamiento;—Dada y pronunciada fuó la anterior sentencia por el 8r. Ü. Joaquín Torral-bas y Mauros i, Juez de piunera instancia de esta ciudad y su punido en audiencia pública hoy ante mí, hallándose presentes D. Pe 1ro Madrigal y Hernández y D. Vicente de Arias—Saneti Spíritus Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta.—Juan Carboneli. —Saneti Spíritus veinte y dos de Diciembre de 1880.—• Joaquín Torralbas.—Antomí, Juan Carboneli.
A 12
En ei juicio de faltas seguido.en este Juzgado, contra D? Adelaida Alamillos, por escándalo é injurias á un agente de la Autoridad en actual servicio, ' lia dis-puesio el Sr. Juez Municipal
del distrito del Cerro' de
pucoiu vi un vuvu ------ A
esta Ciudad, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia , se publique el auto que á la letra dice.—Hallaría y Agosto 25 de 1880.—Visto este juicio de faltas, secón ira Di Adelaida Alamillos, por escándalo é i a un agente de la Autoridad en actual servicio, dorando: que se encuentran justificados los lie-r que se procede por la propia confesión de Ja . y P r la deposición de tres testigos vecinos.— ■ que previene el Código Penal vigente — S» con-
liana j xrx¡s,v»ova — ---
guidos contra Di Adelaida Alamillos, por escándalo é injurias ft un agente de la Autoridad en actual servicio. —Considerando: que se encuentran justificados los lie-ches por acusada
Visto lo que pr_________
dena a D.‘ Adelaida Aiauiillos a una pública reprensión oon apercibimiento de que se procederá a lo que hubiere lugar, si reincidiere, con las costas ásu cargo.—Y por este su auto así lo preveyó mandó y firma el Sr. Juez, de que certtfico.--Ric.ardo Guillot.—Lino P. Infante, Srio.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1831.-»-Dioni sio M. Rosié, Srio.	A O 13
BOICSOS.
Don José Solano y Granados, Juez municipal del dis trito de Belen é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D? Dolores Villafranca, viuda del Capitán D. José María del Valle, y sus hijas ' I)1 Rosario y D? Dolores del Valle y Villafranca, naturales de esta capital, para que se presenten eu el término de treinta dias contados desde la publicación en la Gaceta oficial de esta capital, con los documentos justificativos; advirtiéndose que a la lecha se lia presentado D. Antonio Muría del Valle y Villafranca, en el concepto de hijo de la primera y hermano de las segundas.—Habana y Enero once de 1881.—José Solano y Granados.— Por maridado de su señoría, Matías Márquez.
E 14
Ldo. D. Miguel de Miranda, Juez municipal, primor suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Diuz, uatural de la Habana, soltero, do diez y nueve afios, para que cou sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito calle del Cristo número trece, el dia diez y siete del corriente a las doce de su mañana, para la ceiebracion del juicio do faltas seguido contra el de gual ciase Polonio González, por amenazas al citado Diaz: apercibido que de no comparecer se le declarara rebelde y contumaz y pór bastantes los entrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tramites.—Habana Enero diez de 18S1.—Miguel Miranda.—Por mandado de su sefioría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 14
L)on Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Andiés Vidal Reyes, uatural de Jaruco, vecino de Casiguas, casado, administrador do ingenios, para que eu ei lérmiuo de nueve dias se presente en la Escriiiauía del actuario con el fin de que sea notifi ado del fallo dictado en la, causa que se le sigue por lesiones al 'moreno José León, criollo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le apercibe para hacérsele la notificación en les estrados dei Juzgado y demás trámites de la causa.—Jaruco Enero tres de 1881.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado do su señoría, Buenaventura Sánchez—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro lo presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O II
Don uumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc Por el presente, cito, llamo y emplazo á D José García y Díaz, hijo de D. José y de D? Encirnacion natural y vecino de esta localidad, soltero, tabaquero v de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve días Se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se instruye por homicidio del sereno D. Pedro Tuya-seguro de que si a»í lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebeldey contumaz é incurso eu las penas de la Ley outendiéndese los netos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antouio Diciembre 14 de 1889.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tics números consecutivos libro la presente.—San Anlonio diciembre 14 de 1880,— Antonio de Porto. E O 14
dias
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera de esta villuysu partido.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emp I). Máreo» Perez, para que en el término do nueve se presente en la cárcel pública de esta villa tí i.encargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á I). Benigno Morejon; cierto y seguro de que si así lo hiciere se luolrá y administrará recta y Cumplida ju-ticia y de lo contrario se Je declarará rebel-de v contumaz 6 iucur.-»o en las palian de la ley y hábiles los estrados del Júzga lo para bis notifi aciones y demás trámites que ocurran.-Sagun la Glande Enero 11 de 1831.— Ricardo Diaz Galvan.—Tor mi mandado, Anionio Palma	E O 14
Don Máximo Dia/. do Qnijano, Juez municipd del distrito de Guadalupe y accidentalmente de p ime.a
instancia di-1 mismo.
Por este mi segundo (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Biutista Altónega, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio sé presente en ia cárcel de esta ciudad a dése trgarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa á D. Manuel G.-uer; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le dt clarara rebelde y contumaz y por ha--tantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámite» que ocurran.—Habana Enero 12 de 1881.—Máximo Diaz de Quijauo*—Por mandado de su sefioría, Arturo Galletti.	E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera inslaucia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convocan A las personas que se crean cou derecho á un garrafón de ginebrn. marca «La Corona,» que fué ocupado al moreno Eran-cisco Martínez, el di-v ocho de Mayo último, cuyo gana-fon conducía el carrusge número mil ciento veinte y cuatro, el que transitaba por la calle de Obrapía en dirección A la de Monserrate; á fin de que dentro de ocho dias, se pres.-nte eu este Juzgado á hacer uso de su derecho.—Habana Diciembre 18de 1880.—Martínez Sauz.—Lilo. Agustín Valerio. "	H< O 14
Ldo. I). Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el piesente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Panza Cantera, natural de Italia, casado, de treinta y cuatro años y labrador, para que con sin pruebas comparezca en este Juzgailo, sito en la calle del Cristo número troje, el dia diez y siete del corriente á las doce de su mafiaua, rara la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo, por amenazas A D. Francisco Perez; apercibido que de no comparecer se le declarará rebaldo y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado -para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 10 de 1 81.—Miguel Miranda. —Por man dado desn Sría., Joaquín Royé. E O 11 Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito do Bsleu y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Tirado (á) Tirabeque, natural de oadiz, soltero, de cincuenta y ocho afius, dependiente y encargado de ia casilla número cincuenta y dos ilel mercado de Cristina, para que en el término do nueve dias contados desde ia fecha so presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse ile la eulpaque le re»ultaen la causa que se le sigue en este Juzgado, por lesiones á D. Benito Oliva; cieitoy seguro de que si así lo tiiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ilél Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en el juicio.—Habana y Enero 3 de 1831.—José Solano y Granados.— Matías Márquez.	E O 14
Don José Solano y Granados, Juez munición! del distrito de Belen de esta ciudad, é interino del de piá • mera instancia del mismo, etc.
Por el presente e lieto se li ce saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. Jo¿é María y D. Antonio Máximo Mora, forma io para tratar de la administración y conservación de sus hienas, se ha señala lo. el dia quine vdel entrante mei do Febreio de mil ochocientos o-lienta y uno, á las ones de su mañana y en el Colegio de Abogados situado en la calle de Inquisidor número veinte y cinco, puraque tenga lugar una junti de acreedores con objeto do tratar en ella sobre la remoción de los Síndicos I). Rufino Sninz y I). Pablo Arauguren, solicitado por vário3 acreedores, y eu caso aíirm tivo proceder al nombramiento de los fue deban sustituirlos.—H iban i Diciembre veinte y cuatro de 1830 - José Solano y Granados.—Por manda lo do su señoría, Matías Márquez.	E (i
Den Pablo Msrtinez Sanz, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral.
Por este mi edicto hago saber: á toda persona A cuyo poder fu-re un billete del Banco Español de esta ciudad de á cincuenta pesos, que tiene en su dorso un papel con letras impresas, lo presente en este Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno.—Habana 7 de Enero de 1881.—Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Aureliano Murtdi Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta cuida t etc.	“
Por e*te mi tercer edicto, cito, llamo y empazo á D. Francisco Rodríguez Ruiz y á D. Angel García Lle-rena, el primero vecino de los Quemados de Marinnao, y el segundo de Bacuranao, para qu- dentro del término de nueve dias so presenten en la cárcel de esta ciudad á il: r sus descargos en la causa que se les sigile por luirlo de dos caballos en la finca de D. Antonio Palacios; ciertos y seguros que si ¿sí lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado, con quit-nes se entenderán pr ralas notificaciones y demás trámites ulteriores.-Bejucal Enero 10 de 1881.—Aureliano Martin Alonso.—Angel Óirballo,
E O 13
Don José Solano y Granados, Juez municipal ilel distrito de Belen y do piimera instancia interino del mismo.
Foreste mi segunda edicto y ptegon, cito llamo y emplazo ni moreno Ramón Bolafios, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve ilias, contados desde esta fecha, so preseute en la cárcel de e.-Ua ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue eu esto Juzgado, por robo de un arete a la morena Oármen Roldan; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Habana Diciembre 25 de 1880. —Solano,—Matías Márquez.	E O 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-- cia, propietario de este partido judicial, etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, -cito, llamo y emplazo al pardo libre Desiderio Silva, soltero, mayor de edad y maquinista, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar en forma el traslado que se le ha conf rido en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho tras’ado y demás notificaciones que ocurran.—Ja-ruco Enero 4 de 188i.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y parasu publicación par tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 13
Don Gurmesindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta nti tercera carta' de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Collazo, natural de Alqufzar, vecino de la Güira, mayor do edad, soltero, labrador, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa que so le sigue por lesiones eu re erta; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirádicliacau-a en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Diciembre 24 de 1880.—Gumersindo G. Solis. - Antonio dePorto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presento.—San Antonio Diciembre 24 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 13
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Rodríguez, natural de Seiba del Agua, soltero, vecino de ia Habana, de quince años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de usticia que le está prevenido eu la causa que se lo sigue por r bo de plátanos á D. Evaristo del Castillo; seguro deque si asilo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los e-trados del Juzgado.—San Antonio Diciembre 19 de 1880.—Solí.».— Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libr i la presente.—San Antonio Diciembre 19 de 1880.—Antonio Porto.	E O 1;
L on Gumersindo G. Solis, Ju-z de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este irti torcer edicto, cito, llamo y emp’azo al pardo José Sedeño, hijo de María del propio apellido natural de Bayamó, de este vecindario, soltero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve Utas contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurtode un pollo fino de D. José Travieso; cierta deque si asi 1> hiciere se le administrará cumplida justicia y (lelo contrario seguirá la
contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de lu L“y.—Habana 7 de Enero de 1881.— lazo á | Martinas San/.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Tomás de Morales y Montero de Espitiosa, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José Vega Vald-s, hijo de Manuel y de María Secundin-i, natural y vecino de esta, solteio, tabiquero, do veinte y dos años, color trigueño, cara, boca y nariz regular, ojos azules, pelo lacio, barba poblada y en el brazo izquierdo las iniciales M. S. pintadas con tinta de china, para que dentro de nueve dias con la ios des le la última publicación se présenlo eu la cárcel de cita ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lea igue por hurto y quebrantamiento de condena del castillo de Ataré»;
--• >-• 1 “ ■ '**	ÜO ln <vS»á >r .ulikiíníüfpurti ilieHnifl. V lia
-	, Tannar un 1 acci'. nietaH puedon feurrir por ol cjemp’ar que le*
y	“é “iw- ; corrospoude, do onco à dee de la tarde, à la Conta,
•mero 7 de 188 .	darla do la Enaprcsa, San Ignacio num. 35, o à la
Secretarla, Villogas 116.
Uabana Bnero 8 do 1881.—E1 Secretano, Murerai Cai voi.
si‘asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado donde se le harán los notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana Enero 7 de 1881.—Tomás de Morales.—Porsumandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 13
Don Tomás de Múrale» y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sánchez, conocido por D. José Fernandez, natural de Castilla la Vieja, soltero, como de treinta afios, vendedor de billetes y vo.-luo de ia calle del Cármen número seis, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A la parda Josefa Quintana; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado, donde se je harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 7 de 18»L—Tomás de Morales.—Porsu mandado, Ldo. J. R iniou Portocarrero.
E O 13
Don Alejandro Laurel Rodríguez, )uez de primera instancia de Güines y en comisión especial eu esta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Suraller y Stmsoii y D. Serafin Beienguer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve iliu», contados desde estafecha.se presenten en la Real cárcel de e.ta ciudad á descargarse de la culpa que les i estilla en la causa que contra ellos y otros me hallo instruyendo por falsificación ele papel sellado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrarán justicia y da nó seles declararán rebeldes y contumaces é incurso» eu las peaas de la ley dándose per bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demá3 trámite» que ocurran.—Habana Enero 5 de 1881. — Alejandro Laurel.—Por su mandudo, Matías Marqutz.	E O 11
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez D. primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Crescendo Sanche» y Vázquez, hijo de Martin y de Cármen, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, para que se prtsente ea la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por homicidio de D. Felipe Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere ie administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é iucuiso eu las penas de ia Ley y por bastantes los estratos del J uzgado.—Habana Enero 8 da 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	E O ll
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa etc. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaeobo Caridad Castellanos, natural de Cienfuegos, vecino de la Habana, soltero, de veinte y un año», pai-iero, é hijo de D. Jaeobo y D? Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo ceja» y ojos negros y barba saliente, para que en el término de nueve dias despües dei último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa A de3Cargar.se do la culpa que le resulta en ia caus i que se le sigue por hurto de uila cartera á D. Pedro Peña; cierto y seguro ue que si á»í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena» ce la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Enero 4 de 1831.—Guillermo Berna!.—Por mandado de su Sría., Francisco W. Armeugol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente ea la propia fecha. —Francisco W. Armengol.	E O 11
do, sito San Isidro sesente acto de justicia.—Habana Enero. __ lás de Ortega.	0 O 14
El 8r. Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia dol distrito de Guadalupe, en cansa que se sigue por lesiones inferidas al asiático Antonio Aton, vecino de Zanja número catorce, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque al referido asiático, para que comparezc i enei Juzgado, itevn-i uar uu acto de justicia.—Habana Enoro 7 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito do J e»us María, q ue por tre» números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Justo Fernandez y Guzmaii, natural de Madrid, casado, de cuarenta y un afios, confitero y vecino de Pinar del Rio, para que dentro de quinto dia, se presente en e»te Juagado a prestar una üecluracion.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 10 de 1881.—Antonio González.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, en méritos de las diligencias que se instruyen con motivo del choque que tuvo lugar en la tarde del diez y nueve del corr ente en la estación de Puentes Grande», entre los trenes procedentes de Concha y Marianao; ha dispuesto se llame por medio de este edicto á las personas que hubiesen recibido lesiones, daño ó perjuicio áconsecuencia del citado ch >que, fiata que comparezcan en este Júzga lo calle de Han Isidro número se»enta y tres, dentro del término de núe-ve dias, á prestar su declaración bajo apercibimiento de que no verificándolo le» parará el perjuicio que haya lugar.— Habaua 24 de Diciembre de 1880.—José Nicolás de Ortega.	C O 14
Ei t3n Juez de primera instancia del Juzgado de Belen, ha dispuesto que por tres números ''onsecutivos de la Gaceta oficiul se convoque á D. Jo3é Vega, vecino que dijo ser de la calle de Dragones frente al mercado de l’a -con á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 7 de 1831.—Matla» Márquez.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este distila'«, en la causa criminal formada c intra el yuc&teco Antonio Martínez, por edafa, ha dispuesto que p .r tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Félix Martínez, para que dentro de quinto dia deípues del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y á los fines indicados libro la presente.—Guanujay Euero once de 1881.—Manuel de J. Arocha.	O O 13
Compañía de Almacenes de Regla Comercio.
Secretaría.
y Banco del
Por acuerdo de la Junta General do esta fetha desdo el (lia quince dol corriente Re proce hrá al pa! go do doce posos en oro por cada acoion de doseten-tos posos, cquiva'onto al sois por ciento sobre el capital, como dividendo correspondionto al año de JP80.
Habana 7 de Enero do 1881.—Arturo Amblard.
Banco Industrial.
Lv Junta Directiva dé esta Sociedad en sosion oelebrada boy lia acordado que do las ulilidados If. quidae ob'onidas on el segundo sornestro dol corrien-¿o afio, bochas la doduec on quo para ol fondo de reserva pro\icnen les estatutos y las demás que so han erei lo convi nion los, so reparta á los Sres. aocio-nista» un dividendo do tres por ciento eu oro robre el capital social. So avisa á los indicados Sres. qua desde el dia 11 dol próximo Enero podrán cobrar on las oficinas do iste 13 irico, callo do la Amargura número 3, lo que á cada uno ton-espoiida en la expirada disiribuc o".
Habana 31 ilc Diciembre do 1880.—Pairo González Llórente, Secretario,
Compañía del Ferro-carril de Habana.
la Bahía de la
a.hiw:a.t3s.
Don Federico Bord-illo y Viséelo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
l’or el presente llago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta por el término ile veinte dias, la casa calle dei Campanario número ciento diez y seis, acera Oeste, cuadra entre la de San Rafael y San José, retasada en seis mil setecientos noventa y siete pesos
cuarenta O Tlttavoa en oro, y iao loa- (¡eflalnilo para pu.a.
tenga efecto su remate 7- UU osiete de'Febrero próximo entrante á las doce, en ei Juzgado, sito en la calle d-San Isidro número sesenta y tres, fi fiu de quo el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado. Que así lo ha dispuesto ea el incidente al intestado de D. Joaquín Pe ful Ver y Sánchez, seguido por ia sucesión del Sr. Conde de San Fernán io, contra la de dicho Peñalver, ep cobro de pesos. Habana Enero diez de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 13
Dou Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez ue pr ine-
ra iustaücia de la vida de Cienfuegos y su partido
judicial.
Hago saber que á consecuencia de loa autos del juicio de concursó necesario de la Sra. D.1 María del Rosario Albis de Sarria, he dispuesto eu auto ile nueve del actual, la venia en pública subasti de los bienes correspondientes al mismo, señalándose para que tenga efecto el leniate el dia veinte y siete del próximo mes de Enero á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, silo en la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en uu ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tieira, el cual con sus fábricas, máquinas, treuis. dotaciones do patrocinados y animales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavo.» en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de piña, sin fabricas ni corrales y eoinpueLto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Un soiaryermo en esta villa, en la calle de S. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipreciado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en ei partido judicial ile Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cien caballerías ile tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil peso». Una casa de manipostería, azoica y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de ia «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, eu ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de niainpostería y tejas, en la calle de la «Amargura» éntre las de la Alameda y Desengaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en ia referida ciudad, en ia calle Real entre las de la Beca y Alameda, también de manipostería y tejas, avaluada en tres mil cuatrocientos sesenta y do» pesos también enoro.—Loque se hace público por este medio por si hay quien quiera interesaise en la subastaen, la que nó se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 do 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y pra su publicación en la Gaceta de ia Habana, luce escribir la presente en su fecha. —Juan Hernández Castiñeyra.	R 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA 14 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se ailmiuistra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu. las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de Ja Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique u? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobicrno dela Real Casa dc ticneftcencia y J/ater?uiia(i."Diputaciou tie mes:—Sr. J). Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Malernidad.— Diputacion de mes:—Sras. D? Carlota Haro de Elizaide y D? Maria Luisa O-Farr'dl de Ciirdenas.
PARTE ECONOMICA.
ài!
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
- rop.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Hegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e' 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8J pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba v
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio dé Ultramar, Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
BOCX33DADS3 V X32VZFB.SSAS,
BANCO DEL COMERCIO. Balance anual en 31 de Diciembre de 1880.				
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades				$3000900 1216686 185140 511978 21243	13 62 0!) 33	^ I Í19¿34 83 GATO A	
Caja					
Valores á la vista					
Documentos de 1 & 6 meses	 Acciones				849996	98
Recaudación F. C				207751 122479	21 04
Valores de 1879		4719202 100944 14587 31696	08 77 64 30 ü 09		
F. <3. 2. * hipoteca	 Gastos generales					
			109399	ti5
Seguros					
Contribuciones					
				
	$9893939		$2482254	96
Ilabiéndosa tomado en consideración on la primera sesmo de la Junta general ordinaria colobrada el 3 do Diciembre ú!t;mo, dos proposiciones con el objeto de a tarar el Reglamento vigente, se cita á les señores accionistas do esta Empresa á Junta genera1 extraordinaria pira discutirlas y resolver sobro ellas.
Primera modiücaiion.—El ¡irt. 17 del Reglamento quedará redactado on esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la préria citación do todos sus miembros ccn veinte y cu..tro hora» do auticipacicn, por lo n énos, y la asistencia do cinco ó más.” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S ganda modifieacicn.—El ni t. 45 quodsrá formulado i n estos tórmints: “Los votos so tomputa»
Un voto por cada ac-
nía de la manota rigu'oDtf:” ¿ion, cualesquiera que sean las
acciones que posea un
accionista.”
La Junta so verificara el jueves veinte del co-**iionio, á las doce dol dio, on la casa callo do Mercaderes núm. 36; advirtiéndose que conforme al ar-• íi uto 53 del Rjglnfnoi.th siendo esta segunda cita-eic n os necesario que se hallen roprerentudas la mitad inés una do las acciones para quo pueda constituirse la June».
Habana Entró 11 do 1881.—E Sacre1 ario, Cúr-
los Navarr le y Romay.
Caja de Anoiuios, Descuento la Habana.
y Depósitos de
La Directiva, en sei-ion do hoy, lia acordado convocar á una J unía general ordinaria, para el dia 24 del o- r i on te á las ocho de su mafiana, en el edificio de ¡a S teiodad, con objeto do someter á tu aprobación el repaito de ur, d videndo do las utilidades retí zidas en ¡1 semest.ro último y tratar do los demá» particulares quo señ .la ol Reglamento.
Lo que se aviso por fsto medio á los señóles accionista» para que se sirv»n concurrir al acto.
Habana Enero 8 de 188.1.—El ¡íceretalie, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Fernandez y Fernando?, ha participado el extravi > de la coitdicaeion de ■ opósito número 49864, expod da ú su favor y solicitado so lo provea ite duplicado.
Lo quo se animi t per este medio durante quince d.ia», a fin do quo si algún otro se considera con derecho al rif rido depósito, ocurra ú mauife»tarlo; en la inteligencia do que si dentro dol término de este anuncio no so presenta reclamación, se procederá á oxpodir el coi respe n liento duplicado; qim* dando en ose caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana y E'«ro 11 do 1881.—Et Sicretario, Manu-l de Jesus Ponce.
';i_ ESPECTÁCULOS.
h n
co \ VOGATORI AS.
------- ».6,UI«10
causa en su reb»hila parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Enero 7 (le 1381.—Gumersindo G. Solis.—Antonio Ue Poi-t >.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.— San Antonio Enero 7 de 1881.—Antonio de Porto.
E O 13
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y piregon, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Fumes, natural de la Corufia, de cuarenta y seis año» de edad, soltero, labrador, á fin de que en el término de nueve dias »e presente en la cárcel deesta ciudad á de »cargarse de la culpa que lo resulta en la caüsa que se le sigue por hurto á D. Benito Instan
En causa criminal formada contra el pardo Domingo Vicente Barrios, por us> de cédula ageua,^. disputs-to el sr. Juez de primera instancia en pro*deucia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Eusebio García, para que en el término de quinto dia, se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Y para su publicación, extiendo la presente.—Sagua la Grande Enero 8 de 1881.—Antonio Palma. C O 13 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por est» medio y por tres números consecutivo», se convoque á D. (Járlos Llanes Espinosa, natural de esta localidad, viudo, de sesenta y seis años de edad, de piofesion. labrador, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juz-gauo, con objeto de evacuar un acio dejusticia que le i stá prevenido en causa que se instruye contra D. Antonio Figueroa por rapto de D?Marcelina Llanes.—San Antonio Enero 3 de 1881.—Antonio de Porto.
C O 13
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra O. Pió Jaime Val-dé3 y otro, por liuito do vario» efectos; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Agustín Mena, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 11 de Enero de 1881!—Buenaventura Sánchez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres nú-meios de la Gaceta oficial se convoque á D. José <ie la Merced Delgado y al moreno Francisco < ¡alvo Martin, para que dentro de tercero dia después del último auun-eio, comparezcan en el Júzgalo á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 10 de 1881. —Zacarías B resino».	O O 14
EISr. Juez de primera instancia del distrito Cerro, lia ilispuesio por ante mí que por tres
PASIVO.
Capital, en 15000 acciones...
Sobrante de capital........
Fondo para eventualidades.
Diferencia eri acciones.....
Cuentas corrientes...........
Depósitos sin interés...!....
Dividendos por pagar........
Cuentas por liquidar.......
Recaudación F. C...........
Depósito con interés.......
2,03 hipoteca t?. C........
Productos..................
ORO.	
$3000000	
141634	60
4442	69
1624956150	
30054	34
30399	78
10485	20
10622	26
4749202	77
29L630	95
$9893939	09
Billetes.
291735 358822 117175
1539588
58000 29971(34
9593 87
81388
$2482254
El Director,
A. G. Bustamante.
Se han quitado del activo en el presente Balance las siguientes sumas, y cuanto de ellas se cobre aumentará el fondo de reserva:
En oro,
Créditos de Novbre. de 1879.. $ 122,753 15 Segunda hipoteca contra el Ferro-carril de la Bahía...... 4.749,202 77
En billetes. $ 756,620 39
Total.........$4.871,955 92 $ 756,620 39
del
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos y
YILLACLÁRA.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 18S0.-E1 Secretario, Mcirctuí Calvet.
GRAN FUNCION
A beneficio de la Sociedad de Beneficencia de
NATURALES DE CATALUÑA.
PARA EL VIERNES 14 DE ENERO DE 1881.
FROG-RAMA.
1.	° La graciosa zarzuela en un acto dei maestro Gaztambide, titulada
EL HOMBRE ES DEBIL.
2.	° LOS PESCADORES, coros á voces solas por jóvenes que ban [ crtenecido al coro «Dulzuras de Euterpe »
3.	° Romanza de barítono, titulada NON E VER, del maestro Mattei.
4.	° Zarzuela cu un acto del maestro Gaztambide, titu'ada
UN CABALLERO PARTICULAR.
5.	® La ESTUDIANTINA FSPAÑOLA ejecutará varias piezas de su repertorio.
6.	° La jota titulada OLE.
A las 8.
números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen
...... »o i« sigue por uurio a D. iseiuto instan á los parientes más próximos del moreno Manuel Go-
y moreno León de la Torre; cierto y seguro de que si mez. que falleció ñu diez y siete de Octubre último, pa-así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eq caso ra que dentro de tercero diac mparezcau en este Juzga-
Socretaría.
Impresa ya la Memoria referente al alio económico vencido eu 31 de Octubre último, loa atñores
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DE VERSO Y BAILE.
Dirijida por
D. BALTASAR TORRECILLAS.
MAGNIFICA Y VARIADA FUNCION.
Para hoy Viémes 14 de Enero Je 1881.
.PROORAMA.
A las siete y media. Sinfonía por la orquesta. La chistosa pieza en un acto, titulada:
PARA MENTIR LAS MUJERES.
A las ¡ocho titulada:
y media. El precioso sainete,
EL SACRISTA« SAíTd.
A las nuove y media.
La graciosa pieza en un acto titulada:
UN CUARTO CON DOS CAMAS.
Al final de cada acto habrá un bonito baile.__
IMF, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S.