
6Ü*
ni

DE
LA HA
PERIODICO OFICIAL. DEL. GOBIERNO.
Núm> 129-
Domingo 12 do Junio de 1881—Da Sma. Trinidad y San Juan de Saliagun-—Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PROlKltA SE€€IOi\.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
JíO GEXERAL DE L\ ISLA DE CUBÜ.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici* tadorea la su »asta verificada simultáneamente en la capital de Santiago de Cuba y e&ta ciudad el dia 18 de Abril próximo pasado, con objeto de contratar las obras necesarias de reparación d?l muelle de la Caimanera en el puerto de Guantánamo, y considerando que el retraimitn-to de licitad ores no reconoce por causa el ti*
Íio de contrata ni las condiciones de esta, el !xcmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se eelebre segunda subasta el día 2 de Julio próximo á las doce de su mañana en igual forma, modo y con arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de! 30 de Marzo prórimo pasudo, que sirvió do base para la primera, debiendo tener lu^gor dicha subasta en la Secretaría de este Gobierno General en el dia y hora señalado.
Lo que se hace público para general cono* cimiento.
Habana 7 de Juuio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.— Asuntos Generales.
El Ledo, en Medicina D. Pedro SaudiOz Cueva, se servirá pre cntarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Judiciales, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia. Habana Junio 9 do-1881.
Joaquín Carbonell.
presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta, de operaciones del Tesoro de esta Isla del mes de Abril de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Junio 2 de 1881.— J. J. Bolíaar.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dii eccion.
Desdo esta fecha quedan fijadas las horas de las 2 á as 3 de la tarde de todos los dias hábiles, para audiencia al público en esta Secretaría Sub* Dirección de Hacienda.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 1881.—E! Sub-Director. —P. S.—José Rodríguez Correa.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 2236.—Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica »1 Exorno. Sr. Gobernador General, con facha 7 de Mayo dei corriente año, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Aprobada por Real órden do
1.0	de Marzo ú timo la plantilla de personal do la Iuspecciou General de Telégrafos de esa isla, «n la cual se omitieron los nombres de los auxiliares de loa Negociados 1. ° , 2. ° y 3. ° v lia-liándose vacante la plaza de Jete do Negociado
1.0	por fallecimiento de D. Joeé Mariano Nerey, que la servía, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha ser-vi lo confirmar en sus cargo«, respectivos á D. Patricio Bueno, D. Gregorio Masvi lal j D. Juan Lran Valdés, disponiendo al propio tiempo se «ucargued-.d Negociado 1*? de dicha Inspección, el Oficial 1. ° de Sección, D. Bonifacio Arrondo. —De Real órden lo digo á V. E. para s i oo* aocimieuto y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 28 del mos próximo pasado su cumplimiento, se publica en ¡»Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 do Junio de 1881.—El Inspector general iuteriuo, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo de 8 del corriente, se ha servido disponer, do conformidad con el Sr. Fiscal, se libro circular á los J ucees del territorio Para que se cumplan las prescripciones de la instrucción do 29 de Marzo último, relativa al itn pnesto de cédulas personales y publicada en la Gaceta oficial de esta Ciudad, correspondiente al dia 7 de Abril próximo pasado. Y en ^ejecución de lo mandado libro la presento para su publicación.
Habana Junio 10 do 1881.—El Societario do Gobierno, Eduardo García A quero.
Sr. Juez de 1.* instancia de......
T.—Núm. 592.—F.° 307.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos en caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse 6n esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco jer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Y lia Clara, del mes de Marzo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consigu'entee.
Habana Junio 2 de 1881.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos-
El vapor correo español “Mendez Nuñez” saldrá fe este puerto para el de Santander el 15 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Admmistracion Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, bas‘a media áates de la sal da del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecido-«.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 6 de Junio de 1881.—El Administrador general, Antonio Molina.
HEGUHÍDA KU«'CIO*.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. uúrn. 586, f.° 311.
Don lndalocio de la Cruz Rivera y I). Es* anislao Berbén, su« apoderados ó sus heredóme ittca8odo que hubieeou fallecido, so sorviiau Reatarse en esta Contaduría Generaren hora 1 <lia hábil y término do quince dias, á recojer J18 pliegos de reparos deducidos cu el examen 6,la cuenta de operaciones del Tesoro de la Ad-““lUtraciou do Réut.is de Sagua la Graudo, co-Respondiente al mes de Julio de 1878, en la in* Regencia que si no lo verifican sufrirán los per* lc>os qne gemí consiguientes.
It> Habana 21 de Mayo de 1881.—J. J. Bo
T.—Núm. 687.—F.° 315.
Los Sres. ü. Alejo Gutiérrez de Rubalcaba, y, Perico Martínez, D. Joaq.in Galvez y D.
Matfredi, sus apoderados ó herederos . '*•0 de que hubiereu fallecido, 83 serviráu
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se abra el pago de los haberes de las Clasos Pasivas residentes on esta Isla, correspondientes al trimestre do Enero á Marzo último; esta Administración lia acordado,, que polla Tesorería de esta oficina, se proceda al abono de referencia en esta forma: del 22 al 25 del actual, Montepíos Civil y Militar; y desde el 26 en adelante, todos los domas ramos.
Lo que se pone en conocimiento de los interesados, á fin de que concurran á esta oficina percibir lo que les corresponda.
Habana Junio 9 do 1881.—El J. E. I., 7b-ifids San Juan de Galarza.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda la subasta de las obras de reparación de la casa Colecturía de Rentas de Güines cuyo acto ha de tener lugar simultáneamente en dicha Colecturía y esta Administración el dia 8 de Julio próximo á las 12 de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta; he ereido co-iveniente por esto medio ponerlo en conocimiento del público en general, á fin de que los que deseen adquirir noticias facultativas para hacer proposiciones, acudan á cualquiera de dichas oficinas, Negociado do Bienes del Estado, en donde se halla el expediente de manifiesto.
Habana 9 de Junio de 1881. — Tomás San Juan de Galarza.
Pliego de condiciones.
Artículo 1. ° En la ejecución por contrata de las obras do reparación del edificio de la Colecturía do Rontas de Güines, rejirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2. ° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias, á contar desde aquel on que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que do no verificarse así, so procederá á lo que baya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Art. 3. ® El lidiador á quien se hubiese adjudicado la obra tondrá 30 dias de término para coustituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. ° El depósito provisional para entrar en licitación consistirá en el dos por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento do la cifra en que so verifique el remate; pndiendo formar parto de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta do pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5. ° El contratista tendrá derecho á quo una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufricro más de un mes de demora en el percibo de lo quo tuviere acreditado desde principios del siguiente so le pagará el uno por ciento mensual como interés por retraso.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución do las obras, se le podrá imponer por la Dirección general do Hacienda, do acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán de las certificaciones que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuoro especial,
Art. 7. ° El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo..
Art. 8. ° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales 6orán los que se expresan cu el prosupuesto, c indique el Inspector facultativo, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° En cumplimiento dol Decreto Supremo do 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fa cnltativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección do construcciones civiles do la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados á los quo se acompañará la carta do pago del prévio depósito.
Art. 11. En el caso de que resultasen do« ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana quo no excederá de 15 minutos, adjudicándose provisionalmente en favor del que más ventajas ofrezca, siendo además del cargo del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta, que los abonará en la Dirección de la misma.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de-------calle de____nú-
mero. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... y do las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta de las obras de reparación de la casa Colecturía de Rontas de Güines, en la cantidad de.... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir con todo cuanto en el citado pliego se previene.
Negociado da Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos de la contribución directa del 16 p. § correspondientes al 4.° trimestre del actual ejercicio do 80 á 81, los Sres. contribuyentes de esta Provincia, por lincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del tabaco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe do sus respectivas cuotas, desde el 16 del actual hasta igual dia del próximo mes de Junio, en la Sección de Recaudación do esta Económica y en las Colecturías de Rentas respectivas de la Provincia; debiendo ad ■ vertir que de no verificar el pago dentro del plazo señalado, se procederá desde el 17 del mismo á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p. § que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana 16 do Mayo do 1881.—E' Jefe Eco nómico, Manuel Becerra.
distribuyéndose los 690000, ó sea el 75 por 100 del valor de aquellos, en la forma siguiente: 23000 billetes á 40 peeo3 uno. 920 100 Cua;ta parte de la Hacienda.. 230000
Quodan para d stribuir... 690000
Premios.
Peso«
1 de 200000.......................... 200000
1 de	50000......................... 50000
1	de	20000......................... 20000
2	de	10000......................
4 de	5COO..................
70 de 1000..................... .....	70000
600 de	500........................ 300000
9 aproximaciones de 1000 pesos cada una para la decena del premio
mayor.........................
2 idem de 500 para el número anterior y posterior al que obtenga e! segundo premio....,...............
20000
20000
9000
1000
690
L03 2 sorteos extraordinarios, números 1090 y 1096, tendrán lugar respectivamente en 20 de Setiembre y 23 de Diciembre del referido año económico, los cuales se compondrán de 18000 billetes, al precio de 100 pesos cada uno, uistri-bu) endoso el 1350000, ó sea al 75 por 100 del va lor de aquellos, de la manera siguiente:
18100 billetes á 100 pesos...	1800000
Cuarta parte de la Hacienda. 450000
Quedan para distribuir.. 1350000
Premios.
Pesos.
1 <1*.'..*......................	500000
1 de............................ 100000
1 de............................
1 de..............
50000
25000
10 de 10000...................... 100000
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dspartamonto dé muelles............$ 38075
Iie.n de almacenes................. 8812
52
49
Total............$ 46838 01
Contraído en e: ta fecha.
Por Importación.......................$ 15329 87
Idem exhortación....................... 8715 77
Idem multa*........................... 27 85
I Iem derechas de navegauion.......... 3132 61
I lera comisos........... .......................
I tem depósito mercuntil.........................
Idem intereses de pagarés........................
12 do 5000.
486 de 1000................ ....... 486000
9 aproximaciones de á 2000 pesos cada uua parala decena del premio mayor........................
9 Ídem de á 1000 pesos cada una para la decena del seguudo
premio.......................
2 Ídem de á 1000 pesos para ti número anterior y posterior al que obtenga el j remio de 50000 pesos............................
60000
18000
9000
532
Y el tercero, número 1103, señalado par el 19 de Abril, se compondrá de 15000 billetes, al precio de 200 pesos cada uno, distribuyéndose los 2250000 posos, ó sea el 75 por 100 de su valor, en la forma jue si^ue:
15000 billetes á 200 pesos ... 3000000 Cuarta parte de la Hacienda. 750000
Queda para distribuir... 2250000
Premios.
Total..........8 27206 10
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 29680 30
Idom exportaéen....................... 8715 77
Iiem multas........................... 13 72
I Iem derechos de navegraion.......... 3132 61
Id m comn-os....,.................................
I iem depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés.........................
Tola1............8 41542 40
....... i00000
de............................   100000
....... 60000
.......... 25000
....... 80000
.......... 40000
......	663000
1 de............................. 1000000
1 de 1
1 de.............................
1	de.............................
8 de 10000 ......................
8	de 5000........................
663 de 1000........................
9	aproximaciones de á 4000 pesos
cada una para la decena del
premio mayor.................
9 idem do á 8000 pesos para la decena del segundo premio..........
9 idem de 2000 pesos para la decena del tercer premio...........
9 idem de á 1000 pesos para la de-cena dd cuarto................
2	idem de á lOuO pesos ptra el nú-
mero anterior y poste: ior al quinto.......................
H-ibana 10 de Junio do 1881.—El Contador, J"sé Lopez Pelegrin.—Vno. Bao. —E' Administrador, Matos.
722
Habana y Junio 8 de 1881.—El Administrador general, José de la Torre.
Administración General de Loterías
to, en la inteligencia que serán abonados en oro dol i uño españ' l.
2.58 El centralista estará obligado á ontregar uta el punto que se lo designo y on el térra no de 24 hiras, el podido que do cualquiera do los ef otos designados s haga por el Iaspeetor ó Jefe do Establecimiento municipal, los cuales deberán ser reoonooi-ios ames do recibiros por e Director del ramo de •bras municipales ó por quien e*te designase. Si algún efecto no obtuviese la aprobación anterior por carecer de alguno de los r. qñsitos, tendrá que relicarios por su cuenta el contratista y poner otro en su lugar que llene aquellos requisitos, dentro dol término de doce horas, sin poder recibir por esto retribución ni indemuiz<cion alguna.
3.50	En e] o »so de que el con'ratista no facilito ó demore cualquier arlículo peli'io dentro de los términos fijados, queda á responsable á ios daños y perjuicios que ocasione, y el Inspector ó Jefa del Establecimiento muoicipu), po >rá adquirirlos en cual-juier establecimiento á pe juicio det contratista, de rayo cargo ss»á e aboco ue la diferencia del precio fe con rata al de compra. Lo mismo hará este si por segunda vez fuere desechado eualquiei efecto.
4.50	Ei con'.rutista debeiá hacerse car <o do los 690000 0f0‘fos que al llegar al punto señalado resultaren rc-
'os 6 averiados, de los cuaios se formará un montan que será justipreciado por el Director facultativo del ramo ae obras municipales en una cantidad alzada y si por esta canti iad no conviniese entregarlo el contratista está obligado á retirarlo.
5. 58 La descarga del material 83 hará en el lugar que se designe, verificándose el recuento ó medida por el e en gado para ello p>r el Director del establecimiento municipal y á presoncia del mismo si lo creyese conveniente.
6.58 Celebr ido el remate no habrá logar á rebaja ni indemnización de ninguna espacio por causas imprevistas ó fortuitas por exruor linarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la mnnioi-pa'i la *.
7.58 Para sor postor se requiere el depósito prévio en las oficinas de recaufacion de la cantidad de 81000 oro del cuño español ó on bonos del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones det Banco Español por sus valore! nominales. O no uido el remate s > devolveiá el opósito de los que «o resultaren remata lores, reteniéndose el del que lo sea para responder al suministro de uno ó mis dias, oaro que el contratista dejare le hacerlo ó no lo entregue do buena calidad, braa enten lito que será de su ob'igaeion reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministra.
8.88	Las preposiciones se formularán por escrito en pingos cerrados con urieglo al adjunto modelo y se ent egaran prec samante en el acto de fu subasta á la CLmisiou que la prasiía.
Abiertos que sean los pliego«, será prefjrida !a proposición mas ven ajosa y solo en el caso que resulten dos igua'es se abrirá entro los autores do ellua ¡•njas á la lian», por espaoio de diez minutos, las cuales se baráu sobre el tanto por cento queso relujo.
9.88	Seiá de cuenta de! contratista el costo def papel sellado que sea uecesario emplear en t-1 « xpe-chente, así como el de! mundo de a aubasut y el remato no podrá tener efecto hasta qu) soa ap obado por el Excmo. Ayuntamiento.
10.	Cuantas cuestiones se susciten sobre .ol cumplimiento, intd'goocia, rescisión y efectos de la subasia, so resolverán por el Sr. A caldo municipal Eresi lente.
11.	El quo resulto remata lor re sujetará á les siguí utos eou úoioins facultativa*.
Prim.rJ. T idas l»s tna leras y efectos hnn de ser sanos y de la mejor calidad.
Segunda. Las lasas isáñts lun de ser cuadrada«, temen lo 42 centíraériAs (18 pulga las) de lado á ledo y do 5 á 7 centímetros [2 ó 3 pulga fas) -u pacte superior, bien tersas, regladas y ¿escuadra. Estalo.-a serado firmueion volcánica y de la más dura y negra que su pueda, nmy compacta on su masa sin peto ni grieta a'guna nada pulverizable y conservando el aspecto «¡e fusión y coa fractura semivitri-fleadn.
Tercera, Los ladrillos debcrá'r sor do la mejor clase de lo« llamados de liambirgo y de la rcconc-c da como mejor del país.
Cuartu. Su rcoitl tdo seiá bien parejo, perfeC-amente á esoualra en todos sentidos con sus aristas y e-quinas vvas y tersas, su tu per (icio por todos lados, su in isa sera compacta, ho nogénoa ó do guano menudo, completamente liore de ca 'che y de piedras do cualquier clase ó tamaño y su coihuru debe-á ser • ompleta y habrán do pr> sentar en su fractura el mismo aspecto por el inltrior que por et exterior.
Quieta. La* d misiones do los ladrillos se«-án las siguiente.': 0‘28 m. [un p>é] de largo 0‘14 (6 pulga tas) de ancho y 0 7 (3 pulgadas) de g raeso, Blatas dimeui-iones bajo ningún ooncepto podían sor alteradas ni on mas ni en mero--.
Sexta. A pesar de calcularse cuatro losas por ara cuadrada cubana, se verificará lu modic oa á su reoiboy si alguna di elias estuviese falta de la medida será desuchada por estacau*a aunque reúna las demás coud’ciones.
La relación se publicó el dia 10 del preseu’e.
2000
1350000
Pesos.
36000
27000
18000
9000
2000
2250000
Aprobado por el Kxcoio. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Dirección de Hacienda, el nuevo plan de sorteos formado por este Centro para el año económico ! le 1881 á 82, so publica para conocmieuto do 1 ge saque á pública subástala constrnccion de! los Administradores locales déla Renta y de- “Mercado de Colon,” con sujeción al pliego de más interesados en ol juego de la Lotería, el re* condiciones económicas que se inserta a continua-
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que
ü»jo de 2000 billetes en los sorteos ordinarios.
Plan general de sorteos.
Años.	Sorteos.	Xuois. Meses.	Fechas.	Días. Intervalos.	
1881	Ordinaria	1036 Julio...	16	S«b?.. 16	oías
		3087 Agesto	2	M»rs. 17	ii
		108S I lera...	J7	Al érs. 15	a
		1089 Satbre.	O •J	Vérs. 16	
	Extraorá?	1090 Idem..	20	M«rs. 18	
	Ordinario	1091 Otb o	5	Mi òro. 15	
		1092 Idem...	20	J'óve. 15	
		1093 Nobre.	4	V érs. 15	
		1094 I 'era...	19	Stb?.. 15	
		1095 Dcbre	5	Lúiis. 16	
	Evti a°rd?	1096 Id»m...	23	V >érs. 18	
1882	Ordinario	1097 E'ifro.	7	Sáb?.. J.5	
		1«*98 I era...	24	-Msrs. 17	
		1099 Fabro.	8	AI érs. 15	
		1100 Idem...	24	Vié s. 16	
»		1101 Ma>zo.	11	Sáb?.. 15	
ti		1102 Idum...	28	Alara. 17	
it	Extraord?	1103 Abril..	19	M érs. 22	
it	Oidioario	1104 Mayo.	5	Viér*. 16	
it		1105 Idem...	20	Sáb?.. 15	
a		i 106 Jumo..	6	Mar«. 17	
it	tt	1107 Idem...	22	Juuvs. 16	it
Los 19 sorteos ordinarios se compondrán de 2&000 billetes, al precio de 40 posos cada uuo,
cion, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal lia señalado para el acto las 3 de la tarde del dia 27 de Junio próximo, ol que tendrá efecto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva á la que lieberen presentarse las proposiciones.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Se publicó en la Gaceta del dia 11 del corriente.
Accrdfdo por ol Exctm. Ayuntamiento sanar á úbhc* licitación vi sum nit-tra do efeaio* de ¡ilb fii-lería y carpintería, naoostr os en toi»« las D-oet-dencias municipales en el año rcinóinioo de 1881 á 82 y n iéntros en el s guíente se celebre nueva subís ta, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente se ha serví'o Biñalar para el acto del remato el d a 22 del próx'mo mes de Junio a las tres do la larde ante la Comisión respectiva y con csirieta sujeci m al pliego de condiciones qu3 se inserta á continua' ior.
ho que de orden de ¡?. E. se hace público por es te me<Mo ptre cocoemiento de quienes le interese.
Hab-nt Mayo 28 de 1881.—Agustín Guaxardo.
P.iego ríe confiéranos que si cita.
1. 9 No te admitirá proposición qreesUbbzoa precios mas altos que los fijados en la relación aejun-

Aprobados por el Excmo. Ayuntamiento los pliegos de condiciones para las subastas de los arbitrios y suministros siguientes: productos del corral del concejo, caballos do uso particular, aguada á los buques del puerto, colocación de sillas en paseos y plazas, combustible y artículos de escritorio que necesiten Jas dependencias municipales durante el año económico de 1881 á82,el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente lia señalado para su remate el dia 22 del actual á las tres de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Y de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Juuio 4 de 1881.—El Secretarlo, Agustiu Guaxardo.
Pliogo de condiciones para el remate de lo» productos del corral de
concejo de esta ciudad hasta 30 de Junio do 1882.
Artículo 1? Se conservará el corral de concejo en ol lugar en qne se llalla, y en t-ano de trasladarse porque al contratista actual no le convenga cederlo, ee situará por el rematador en otro lugar que considere oportuno, previa participación al Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, para que ni no hubiere ineoiivcnlcnto disponga que re anunc‘% al público. Enel corral se depositarán, sin atender íí excusas del administrador, los anímales que se encuentren sueltos en la ciudad ú -l! jurisdicción si sus dueños no fueren !i su alcance y busca.
Art. 23 Xadic retendrá un animal quo haya encontrado suelto más de un día, pues dentro de él lo entregará al Alcalde del barrio respectivo, turnando recibo que expreso el nombro del aprebensor, lugar y fecha do la misma, color, hierro y señas del animal.
Art. .V El Alcalde del barrio, ántos de 24 horas, remitirá ol animal al corral de concejo, cuyo administrador dará recibo con expresión del remitento y comí uctor.
Art. 4í El administrador abonará al conductor dol animal 50 centavos en billetes, si fuere de ganado menor y i peso ¡17 centavos billetes, si fuere de ganado mayor y 20 centavos por la manutención en el primer caso y 40 centavos en el segundo. Porosi apareciere que ol que aprehendió el animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilixó, perderá esta gratificación y será responsable de los costos.
Art. 52 Tan luego como entro un animal en el depósito se anotará en el libro y lo participará á la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al público por el Jloir-tin ú costa dol dueño. 8¡ el rematador dejare do dar el parte y so acredita quo lo ocultación envuelvo fraudo de su parte, será penado con e|
Ili

