Vacunase» esta Secretaria Sub Dirección dos plazas de escribientes de cuarta clase, dota-das coda una con el haber anual de seiscientos pesos y señalado para la oposición á las mismas, cou sujeción á las prescripciones que determina el decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879, inserto en la Gaceta del mismo mes, el día 17 del corriente mes, á las ocho de su mañana, los aspirautes á ella se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de esta Secretaria, acompañadas de certificación dol Alcalde del barrio en que estuvieren avecindados que acredite su bueua conducta.
Habana 8 de Febrero de 1881.—El Sub-Director, Cayetano González Novelles.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaría.—Circular.
Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 21 de Enero último, se dice a! Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo. Sr.:,—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Diciembre último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden s¡-
f;uiente:—Excelentísimo Sr.:—El Sr. Ministro de a Guerra, con fecha 23 del actual, me dice lo qne sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha, se dice al Capitán General de la Isla de Cuba, lo que sigue: —Con C6ta fecha digo al Capitán General de Puerto Rico, lo siguiente:—He dado cuenta al Rey [q. D. g3 de la carta de Y. E. número 471, fecha 15 de Noviembre del año próximo pasado, participando este Ministerio haber dispuesto se observe en el Ejército de esa Isla el Código Penal común hecho extensivo á la misma y la orden de 22 de Noviembre de 1870, dictada para su aplicación en la Península por la jurisdicción militar, de cuya medida solicita V. E. 6u aprobación y que en este caso se comunique dicha orden al Ministerio de Ultramar á fin de que por su conducto llegue á conocimiento de los Tribunales de la Isla y no pongan obstáculo á la acción de la jurisdicción militar para el castigo de ciertas faltas. Enterado S. M. y de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 19 de Octubre último, ha tenido á bien resolver que el Código Penal á que se hallan sujetos los militares en esa Isla en los casos de aplicación del art. 3.°, título 5.J, tratado 8.° de las Ordenanzas es el de 1870 que rige en la Península y no el mandado observar en esa Antilla en razón á que siempre y donde quiera que se encuentren, es la misma la legislación para ellos si bien en las cansas que se instruyan por delitos que sean exclusivos de las provincias de Ultramar y de que uo se ocupa el Código Penal de la Penínsnla 6e aplique como supletorio de este el especial mandado obser var cu el respectivo territorio—De Real orden lo trascribo á V. E. para su conocimiento y á fin de que tenga el debido cumplimiento lo dispuesto en la preinserta resolución, incluyéndole copia de la circular de 22 de Noviembre de 1870 que en la misma so cita.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, de su superior orden tengo el honor de trasladarlo á Y. I. para su conocimiento y demás efectos.
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, so ha servido disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los Jueces del territorio, para su conoci-mionto y cumplimiento.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 8 de Febrero de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda A güero.
Sr. Juez de primera instancia de............
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia en el celebrado el dia 3 del corriente, se ha servido acordar, de conformidad con el Sr. Fiscal, se circu le á los Jueces del territorio para su conocimiento y cumplimiento con arreglo á las leyes, el Decreto del Gobierno General de 21 de Enero último, prohibiendo la introducción y venta de billetes do loterías extranjeras, y disponiendo que se proceda coDtra los infractores como defraudadores de la renta nacional, cuyo Decreto se halla inserto en la Gaceta Oficial do esta Ciudad correspondiente al 27 del referido mes de Enero. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Habana Febrero 8 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Teniendo que comunicar á D. Julián Alda-ma, con las formalidades preveuidas, la Real ór-den de 24 de Diciembre último, que le adjudicó la coutrata de carbones para el suministro de los que se necesiten en la Capital de este Apostadero y dudándose de su paradero, se le avisa poi medio del presente anuncio para que en el término de diez dias, que espiraran en todo el dia del jueves 17 del actual, pueda presentarse en esta Ordenación, en el concepto qne si no compareciese se tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, celebrándose nuevo remate bajo iguales condiciones y siendo de su cuenta la diferencia de mayor precio que pueda haber del
5rimero al segundo, así como los perjuicios que ubiese recibido el Estado por la demora del servicio, para lo cual servirá el depósito hecho 'como garantía de la subasta, y de no 6er suficiente se le podrán secuestrar los bienes necesarios al efecto, si diese lugar á que se haga el servicio por administración, según así está mandado en el artículo 5. ° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y condición 7. * de las aprobadas poi el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869.
H,abaua 8 do Febrero de 1881.—Saturnino Sampelayo.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
Núm- 452.—Folio 267.
Tos cuentadantes, D. Francisco Giraudy y D. Enrique Sogrera, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, 6e servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 25 de Enero de 1881.—J. J. Bolívar.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 108 correspondiente al ingreso hecho en 10 de Setiembre de 1867, por D. Nicolás Marti uez Valdivieso por valor de dos mil pesos en cuatro acciones del Banco Español de la Habana, por el concepto de fianza por Hacienda, se hace público por medio déla Gaceta oficial y por nueve dias cousec utivos, con objeto de que se presenten las reclamacioues. á que hubiere lugar sobre el referido crédito ántes de proceder á la anulación;de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 7 de Febrero de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
En el dia de hoy ha expedido esta Tesorería General certificación acreditando el ingreso hecho en las cajas de la misma el dia 10 de Octubre de 1870 por la cantidad de dos mil pesos representados en cuatro acciones del Banco E-pañol de la Habana por D. Diego González Guevara con fianza por Hacienda para entrar á desempeñar el destino de Colector de lientas de Guanahacoa. Y teniendo por objeto dicho certificado sustituir la carta de pago original para hacer efectiva la mencionada fianza á consecuencia del desfalco de la responsabilidad del citado D. Diego González Guevara, se hace público á los efectos que puedan convenir que simultáneamente á la oxpedicion del certificado se lia declarado nula y sin ningún valor ni efec to la carta de pago que esta Tesorería libró en sn oportunidad con el número y la citada fecha por el ingreso á que queda hecha referencia.
Habana 8 de Febrero de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
KFiaXIH SECCION.
Administración Económica déla provincia de la Habana.
Los herederos de la Sra. Dá Carmen Diez ó persona que legalmente los represente, so servirán concurrir á eft» Administración en dia y h-ra hábil, Negociado de fincas Urbaoas, para un asunto que Us concierne.
Habana 4 do Febrero do 1881.—Manuel Becerra.
TKUdEKA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Agu-t'n Iples’as y Fernandez, Capitán graduado Tomento del primor Bitnlion del Ungimiento Infantería de Cuba núm. 7 y Fiscal del mimio
No habiéndose presontado en el lé-nvno que se le habia refluíalo el soldado del segundo Bit llon de este Regimiento Martin Anicliosa Campes, á quien estoy sumariando por el dolico do deserción cometido el Jia 18 de Febrero de 1879. Usando de las íáeul’ades que en estos casos conceden laB Reales Ordenanzas á lo« Oficiales del EjórFto, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de prevención del Cuartel de Madera, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la pub ¡caeion del presente edicto á dar sus descargos y caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará on rebeldía.
Habana 17 de E tero de 1881.—Agustín Iglesias.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dooartamento de muelles..........3 47275 31
ídem de almaoenes................ 12587 08
Total......$ 59862 39
Contraido en esta fecha.
Por importación....................  .$	51674	63
Idea» exportación........................ 5704	07
Idem multas............................... 458	11
Idem derechos de navegaoion................ 55	03
Item comisos.......................... ..........
l¿eui depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés........................
Total.......$	57891	84
Recaudado en esta fecha.
?or importación.......................$	19391	62
ídem exportación......................    5704	07
Idem multas................................ 80	31
Idem derechos de navegaoion................ 55	03
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil....................... ...
Idem intereses de pagarés........................
Total.......$	25231	03
D. Manuel Cárdena» y Nuñez, Teniente Alférez de! Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del proceso que se instrueye contra el soldado del mismo Cuerpo Francisco Martin Puga, por el delito de hurto. Ignorándose el paradero de Bonifaoio López Arregui, Cabo primero que fué de este Batallón y lioencií.do absoluto por cumplido en el mes de Noviembre último; siendo indispensable su presentación para evacuar un acto de justicia e i el f rocoso de referencia, y haciendo uso de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejóroito, cito, llano y emplazo a¡ expresado Bonifacio López Arregui, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este primer edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita eu la plaza de Armas, Casa de Ssntovenia, y caso de tener su residencia fuera de es^a Capital, deberá presentarse en el punto en que se halle á la Autoridad competente, á la cual se suplica dé conocimiento.
Habana 17 de Eoero de 1881.—Manuel Cárdenas.
Habana 9 de Febrero de 1881.—El Contador, Víctor de Pagés.— Yto. Bno.— El Administrador, Barca.
En los almacenes de esta Aduana existe deposita do un baúl marca M M que i mportó el vapor americano «Josephine» de Netv-Orleans el 31 de Enero último, el cual quedó en la Casilla de Equipajes de la M achina por no haberse presentado su dueño á reco-jerlo, y se convoca á éste para que en el término de tercero dia se presente en esta Aduana pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 7 de 1881.—C. Barca.
El viérnes 11 del actual á las doce de la mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 25 barriles manzanas procedentes del bergantín inglés «Collymore.»
Habana 9 de Febrero de 1881.—Barca.
Monte de Piedad.
DIRECCION.
En las almonedas celebradas los dias 13 de Noviembre y 22 de Enero próximo pasado, ban sido rematados á favor del mejor postor según anuncio por menor publicado en la Gaceta oficial de 9 de Noviembre y 12 de Enero últimos, las alhajas cuyos lotes se expresan á continuación, resultando un sobrante después de deducir de sus productos el capital del Monte é intereses devengados basta el dia del remate. Lo que se anuncia á los interesados á fin de que pasen 'á dicha oficina á percibir el remanente que les corresponde.
Nms. de los lotes.
21845
22079
22488
22026
21041
22102
22109
22292
22408
22466
21893
21939
Fecha del remate.
Nbre. 13 1880
Enero 221881
Producto déla venta.			
Oro.		Billts	
22			
		63	
170			
		142	50
23			
11			
		366	
13	50	105	
29 22	25		
47			
Capital
6 intereses
Pesos Cts.
11
47
J17
130
21
167
11 18
93 51 60 73 68 13' 10 981 3 28' 10 16' 05 351 46
Sobrante á favor de losdueüos.
Pesos- Cts.
10
20
52
11
1
3
118
Habana 3 de Febrero de 1881.—El Director, Conde de C. de Leon y M aroto.
89
82
07
99
40
27
32
40
97
15
95
54
El
Quinta Tenencia de Alcaldía de la JSabana.
Habiendo sido denunciada como ruina por el Alcaide del barrio de Pueblo Nuevo, la cat<a de madera número 209 de la calle de la Salud, be dispuesto previo reconocimiento facultativo, que se procela á su derribo en el lérmino de tercero dia, y «como de los informes reoojidos aparece ser su dueña D9 Ana Juanioótdo Romero, cuyo domicilio se ignora.se le hace saber por este medio lo resuelto, en el concepto de que si dentro del término seña'ado no efectuare el derribo se hará por el ramo de Obras municipales.
Habama 5 de Febrero de 1881.—J. Bruzon.
Casa General de Enagenados,
Junta Económica.—Seoretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 28 de Buero último se ha servido disponer se saque de nuevo á subasta 11 arriendo del arbitrio del ramo de planchas, bajo las condiciones generales publicadas en la Gaceta de 18 de Setiembre de 1878, con Jas modificaciones de que el tipo límite para la subasta sea el de s is mü peses oro anuales, á razón de quinientos al mes, y la duración del contrato se entenderá por ¡o que resta del actual año eoonómico y por los tres sucesivos de 1881 á 1882, 1882 á 1883 y 1883 á 1884.
Lo que se rubüca para general conocimiento y para que lo» Sree. que pretendan hauer licitac'on á este ramo puedan enterarse si gustan en Ja Secretaría de la Excraa. Jnnta General de Beneficencia (Hospital de San Lázaro) yen la de esta Junta Económica, Potrero Ferro (á) Mazorra, debiendo verificarse el acto do la subasta eu las Oficinas de esta Casa General de Enagenados el dia 22 del mes .actual á las ocho y media de su mañana.
Ferro 5 de Febrero do 1881.—El Secretario de la Junta Económioa, Faustino Canel y Romaelie.
Don Evaristo Merille y López, Comandante Capitán Ayudante del Batallón de Escribientes y Ordenanzas de esta Isla y Secretario de las causas que se instruyen al Regimiento de San Quintín por ilegalidades y otras, faltas de la que es Fiscal el Coronel Teniente Coronel 1). Francisco Llórente y Losada.
Teniendo que evacuar un auto de justicia en el Socio júrente déla casa de Comercio que jiraba en el ramo de Ferretería bajo la razón de Luna, Sola é Iturralde situada en la calle de. Mercaderes esquina á Amargura, y usando de las facultades que conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) cito llamo y emplazo por esto mi primer edicto é cualquiera de los Sres. Luna, Sola é Itu-rralde cuyo domicilio se ignora por haberse declarado en qniebra la sociedad para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía sita en el pabellón n1? 10 del Cuartel de la Fuerza cualquier dia hábil de 7 do la inañaua á 4 de la tarde, en la inteligencia que de no verificarlo se atendrá á los resultados á que dé lugar.
Habana 5 de Febrero de 1881.—El Comandante Capitán Secretario, Evaristo Merille.-Yt° Bt° El Coronel Teniente Coronel Fiscal, Garda.
D. Miguel Osés Gállete, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 7.
Eu uso de las facultades que las Reales Or nanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido por el delito de desaparición de las lilas el dia 18 de Julio del año de 1878, desde la salida del Hospital de Santiago de las Yegas, el soldado de la quinta Compañía del primer Batallón de este Regimiento José Sánchez López, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treiuta dias, comparezca en las oficinas del segundo Batallón del Expresado Regimiento, sitas en los Barracones del Príncipe, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 27 de Enero de 1881.—Miguel Osés
Don Francisco Díaz y Fernandez, Capitán graduado Teniente de la Compañía de Depósito del 2. ° Batallón del Regimiento de Andalucía número 13 de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe Principal de este Regimiente.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el dia 27 de Diciembre próximo pasado el soldado de la 3. * Compañía del mismo José Salas Aluza, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficia’es del Ejército, oito, llamo y emplazo por este mi edicto y prtgon al referido Sgla Aluza, señalándole en la Habana, la Fortahza de la Cabaña ó en es'a Plaza en la oficina del Cuerpo fita eu la calle de la Contaduría número 68 por el término de treinta dias á contar desde su publicación á dar sus descargos y de no comparecer en el tórm’no señalado re seguirá la causa en rebeldía.
Puertc-Príncipe 7 de Dioiembre de 1880.— Por su mandato.—Francisco Gallego.—Vt®. Bn®., Díaz.
D. Eduardo Marcó Balabarguer, Teniente de la primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de la sumaria que se sigue á tres individuos del Cuerpo, acusados del delito de insultar á un paisano. Ignorándose el paradero de los paisanos Don Luis Baranda Trafaga y D.a Regla Fabregat Martínez, vecinos que fueron do la villa de Guana] ay, boy residentes en la Capital de la Habana; en uso délas facultades que concede S M. el Rey (q. D. g.) á los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito y llamo á los referidos paisanos, para que se presenten ó déü aviso de su nuevo domicilio y en el preciso término de 20 dias á esta Fiscalía, sita Casa-Cuartel de la Guardia Civil de este poblado, para proceder á las ratificaciones de las declaraciones que con tal motivo tienen prestadas en la expresada sumaria y responder á los reparos que á estas ponen los acusados: de no verificarlo, se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
San Francisco de Paula Enero 28 de 1881.— Eduardo Marcó.
no <lo 20 dia“ se pp senten en esta Fiscalía, sita en la Plaza de Armas núm. 3.
Sanoti-Bpíritas 30 de Enero de 1881.—Miguel Aparicio.
Comandancia General de Marina del Ano* , de la Habana.	1 l'h
■fi
Fiscalía de causas.
D. Miguel Aparicio y Aranda, Temen to Coronel graduado Capitán ¿yudaüte del 29 Batallón del Regimiento Infamaría de Simancas número 9 y Fiscal del proceso instruido ocntra el Teniente D. Ramón Ruiz Wabarro y A'férez D. Antonio Ruiz Agudar, acusados del delito de ilegalidad en cargos y malversación de caudales.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en los paisanos José F,ores, Antonio Várela Pascualine, Serapio Soleuras García y Martin So'euras Giroía, que en Agosto de 1877 eran guerrilleros de la 5. 88 guerrilla volante, qua en Marzo de 1879 eran veoi-nos de esta Ciudad y cuyo domicilio hay ¡sa ignora, y usando de las facultades que oonoeden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) á los Jifas y Oficialas de' Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplaio á los referidos paisanos José Flores, Antonio Varela Pasoualine, Serapio Soleusas García y Martin So.euras García, para que en el térmi-
D. Jocé Cárcellcr y Aguiler, A fórez dol 29 Esoua-drou dol 29 Tercio de Guardia Civil, Comandancia de S mta Clara y Fiscsl nombrado del expediente quo se instruye j rsveni lo eu el reglamento de la Orden Ovil do Bocefice mía.
Hayándome instruyendo expediento cou objeto de acreditar la heroica conducta observada por el Guardia 1. °, boy Cabo 2.® Dionisio Balgado C s-tellano y Guardias segundos, Ceferino Rodríguez García, Luis S rvio Perez, Lázaro Arroyo Sánchez, Eugenio Martin Gago, Cándido Mei-tte Expósito y Juan Andrés Lucía, pertenecientes todas al 2.°
E cuadron de etta Comandancia y puesto de San Juan do las Yoras, en los incendios oourr dos en los eañavera'es de h s ingenios «C trida I» y «Regí ta,» el d¡a 13 de Abril del año próximo pásalo, se hace saber pul Ufándose en lu Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y en el del Cuorpo de laGuardiaCivil, por si algún individuo tuviese que exponer eu f iver ó en ooutra del derecho quo pueda asistirles á los mismos, para que se les conceda la cruz de líonefieen-cia, pueda uaoo.lo preseitáadoso al Oficial que suscribe por escrito, bajo su palabra de honor ó según corresponda á su clase en el pt blado de la fecha.
San Jnan dé las Yeras 23 de Enero de 1881.— José Canceller Aguilar.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.
D. Fernando Muñoz Ireses, Capitán Teniente Ayudante del primer Butallon del Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana núm. 1 y Fiscal nombrado en la causa que se sigue contra el Cabo 29 Isidoro Perez Molina.
Hadándome instruyendo sumaria contra el Oa^ bo 29 Iddoro Perez Molina, licenciado por inútil y dado de baja en este Regímiei to en 30 de Setiembre de 1877, por diferentes filias cometidas en el Cuerpo de Guardia del Fuerte de! poblado de Nuevitas, 6 ignorándose su paradero actúa1, por este tercer edicto, y en uso de las fuentadas que conceden Jas Reales Ordenanzas á los Oficíales del Ejército, cito, llamo y emplnzi al mencionado Isidoro Perez Molina, para que eu el término do 10 dias á contar desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta Plaza en calidad de preso, con el fin de dar sus descargos; teniendo entendido, de que ei así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será ce-clarado reo en las fritas que se le imputa”.
Guanabacoa 20 de Enero de 1881.—El C. Te niente Frica1, Fernando Muñcz.
Regimiento Milicias Disciplinadas de Caballería de San Antonio núm. 4.
D. Antonio Lorenzo y García, Comandante graduado Capitán voterano del expresade Cuerpo, Juez Fiscal nombrado por orden superior. Ignorándose el paradero del Alférez de este Regimiento D. Camilo Rombaul Hernaez, á quien me encuentro instruyendo expediente en averiguación del mismo, por el presente, le cito, llamo y emplazo, usando de las facultades que las Reales Ordeuanzas me confieren, para que en el término de quince dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, sita calle de Cadenas núm. 12, con el fin de que exponga sus descargos.
Guanabacoa 22 do Enero de 1881.—Antonio Lorenzo.
Don Juan María Butler y Hurtado de Alendo/» o bullero con Cruz y Placa de la Real v m’i- ' Or ‘en de S. Hermenegildo y de la de segunda'ir del mérito Naval, Comandante de Infanri • 0 Mariua y Fiscal de causas de la Comandar r'a‘^ Marina de «ata Provincia.	ncia <1«
No habiéndose presentado en esta Fiscalía I pillantes que eran del vapor-correo de las AiuV^’ Moctezuma, en Noviembre de 1876, cuando fu6' **i mado y apresado eu cabo «Gracias á Dio»», Rendí™*' de Honduras en el citado mes,conforme al llaina* •C* to que so les hizo por Ja Gaceta olic al por térmi treinta dias que sa encuentran ya vencidos, se les° '8 voca nuevamente por el término de quince dias imC°n' rogables á los tripulantes á que se contrae, así *'r°' á los que prestaron fianza para excarcelación d T* predi dios para ser notificados del superior de. * auditoriado del Excmo. é limo. Sr. Comandante pt<1 neral del Apostadero, estampando en dicho preces > el que se ordena quedar en completa libert d 108°6,1 so encontraban bajo fianza y canceladas éstas, hai^^t concepto que si no verifican su presentación eíi el tí mino ya fijado, se les dará por bastante notificado» los Estrados del Tribunal el dia del vene mieut i este último llamamiento.	*
Habana 19 de Febrero de 1881. —Juan M. Butler
^ No habiéndose tenido noticia del vapor es, pañol «Alba» ni de sus tripulantes qne fué de«' puchado por esta Comandancia en 7 de Agogu del año próximo pasado para Alvarado, y aiondo la opinión pública haya naufragado este bu«^ con pérdida do su tripulación; se convoca por el presento edicto a las personas que tengan cono, cimiento de lo que le ocurriese á este vapor y i sus tripulantes se presenten en esta Fiscalía en el término de treinta dias para que aleguen cuant se les ocurra sobre este particular.
Habana 5 de Febrero de 1881.—Jnan M* Butler.
Tercer Tercio de la Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.—Fiscalía.
D. Eduardo Marcó Balabarguer, Teniente de la primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye con motivo de haber dado muerte una pareja del .Instituto al paisano D. José Ramos Orihuela [a] el Pelado, al intentar este fugarse siendo conducido en calidad de preso por estos en la madrugada del diez y nueve de Noviembre del año próximo pasado.
Ignorándose el paradero de tres sujetos qne en dicha madrugada y en la calzada de la Gallega intentaron quitarle á dicha pareja el preso que conducían; en uso de las facultades que concede el Rey (q. D. g) á los Oficiales de su Ejército para estos casos, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este, se presenten en esta Fiscalía sita Casa-Cuartel de la Guardia Civil de este poblado á responder de los cargos que se le hacen donde se le hará recta justicia, y de no hacerlo así, se le juzgará en rebeldía.
San Francisco da Paula 18 de Enero de 1881. El Teniente Fiscal, Eduardo Marcó.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.	,
D. Manuel Delgado y Parejo Capitán de Navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de Marina de esta Provincia, y Fiscal eu Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por ;ste mi tercero y último edicto y usando de las facultados que para eslo3 casos me prncaden las Rsales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo al que fue escribiente de la Intervención de Marina,fDjn Antonio Yaldé» Casanova, para que comparezca on el improrogable p'azo de.diez dias en esta Fiscalía-(Capitanía del Puerto) á coDtesDr a los cargos que le resultan en el proceso que de orden superior sustancio sobie fraudes cometidos en las Oficinas administrativas dol Apostadero, en el concepto que de no comparecer será sentenciado en rebeldía.—El Fisoa), Manuel Delgado y Parejo.—El Secretario, Eugenio Agacino.
Habana 4 de Febrero de 1881.—El copia.—Manuel Delgado.
Por este mi segundo edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo á D. Julián Aldama é Izazi, del comercio de esta Capital, para que en el improrogable plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo sobre frau des cometidos en las oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan, juzgándole en rebeldía.
Habana 31 de Enero de 1881.—El Fiscal, Manuel Delgado y Parejo.—El Secretario, Eugenio Agacino.—Es copia.—Manuel Delgado.
Fiscalí i de causas facultativa3,
D. Joaquiu Mioon y Louplá, Teniente da Navio de primera clase de la Armada y Fisoal de causas facultativas de esta Comandancia.
Con motivo del sumario que instruyo por la pérdida de la barca americana «Luis T. Stoker» en las inmediaciones de Cabo Corrientes en el mes de Junio del año próximo pasado, se convoca por el presente edicto para quo las personas que se crean interesadas en el cargamento y en el buque se presenten en el término de diez dias en esta Fisoalía para que aleg len cuanto se les ocurra, así como los que tengan conocimiento detallado de la pérdida del buque.
Habana y Eaero 20 do 1881,—Joaquín Micon.
Don Pedro Jiménez y Suazo, Teniente de Navio de la Armada, de la dotación de la fragata “Almansa” y Fiscal de la sumaria que por delito de primera deserción se le instruye al al marinero de primera clase Gabriel Lloiv, Ripoll.	*
En uso de las facultades que me conceden laa Reales'Ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al marinero de primera clase que fué de la dotación de este buque, Gabriel Llorca Ripoll, debiendo comparecer en este bu-que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, á fin de dar sus descargos en la sumaria que se le instruye por delito de primera deserción, y caso de no efectuarlo en este plazo por no haberlo verificado la primera se se. guirá dicha causa y se le sentenciará en rebeldía.
Abordo, Puerto de la Habana á 5 de Febrero de 1881.—El Fiscal, Pedro Jiménez.—Por su mandato.—El Escribano, Mauricio Roca.
Comisión Fiscal.
D. Mañano Matheu y Martínez, Teniente de Navi» de la Armada segundo Ayudante de la Mayo,
iíí General.
Habiéndose ausentado del Pontón «Hernán Cor. tés» el marinero de 2.80 clase Santos Varela Seoane, á quien estoy procesando por delito de primera de! sercion, y usando de las facultades quo concede h Ordenanza, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Santos Varela Bevane, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha so presente en esta Mayoría G onorai, a fin da que pueda dar sus descargos y dcfmsas; en el con, cepto que de no hacerlo así en el plazo prefijado bo seguirá la causa y condenará en rebel ila por el Consejo do guerra competente.—Y para que llegue á noticia do todos se publica este edicto.
Habana Febrero 8 de 1881.—Mariano Matheu, —Por su mandato, Agustín Conchado.
Mayoría General de Marina del Apostadero.
Debiendo percibir los indivi iuos siguientes cantidades quo existen depositadas á su favor en est» dependencia, se present irán en ella, en dias y horas hábiles de despacho, con objeto de que les Bean en-tregadas, acreditando piéviamente la entidad de pei sona.
Marineros.
Jrsé Vázquez de Crispin.
Pablo Sánchez de Incognito Magdalena.
Juan Muñoz y García.
Fogoneros.
Vicente San Pedro Ramos.
Manuel Lopez García.
Francisco Linurcó Arenosa.
Habana 7 de Febrero de 1881.—Angel Topete.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadras de las Antillas.
Cuerpo do Infantería de Marina.—Fiscal.
D. Francisco Gamoro Ramos, Alférez del expresada Cuerpo.
Habiéndose ausentado del Pontón Guadiana en oinoo do Setiembre último, el marinero de segunda cíese Ramon Gómez Fernandez, natural y matrícu'a de Santander, al cual instruyo sumaria por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas, cito y emplazo por tercer edicto al refsrido marinero de segunda clase Ramón Gómez Fernandez, señalándole el Arsenal de este Apostadero don.de deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde esta fecha, á dar sus descargos, seguro que se le oirá y hará cumplida jnstioiastasi lo verifica, precediéndose de lo contrario á lo que corresponda.
Habana 23 de Eoero de 1881.—Frauoisco Gemerò.—Por sn mandato el Escribano, A'fredo Raja!.
Habióodoso ausentado del Depósito de Marinería del Arsenal de cate Apostadero en 20 de Noviembre último el fogonero de segunda clase Gabino Alvar«*» Lorenzo, de Juan y de Josefa, natural de Garad», provincia de Ponteve Ira, al cual instruyo sumaria per el delito do de-ercioQ; usando de lns facultades que me conceden las Ordenanza«, cito y emplazo por segundo edicto al referido fogonero de eeginda Ga* bino A'varf z Lorenzo, señalándole el c tado Arsenal donde deierá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha á dar sus descargos, seguro de que se le oirá y hará cumplida justicia si así lo verifica, prooodión-dose de lo contrario á lo que corresponda.
Habana 17 de E tero de 1881.—Francisco Ga* mero.—Por su mandato, el Escribano, Alfredo R»* jal.
Don Felipa Perez Alvaxez, Teniente Alférez abanderado del segundo Batallón del Regimiento del Riy número primero de Infantería de gu»[" nioion en Puerto-Príncipe y Fiscal para instruir diligencias de inventario.
Habiendo fallecido el Alférez del primer Batallón Den Mariano Fenit Gutiérrez, el dia 3 de D1“ oiembre de 1875 en el ÍDg9nio Dos Hermana“, slft de Cuba, por cuyo motivo instruyo las correip dientes diligencias de inventario como Juez Fiocal y no constando en ellas antecedente a'guno p»ra poder averiguar quienes sean sus herederos, se hace extensivo por medio de este primer edicto que fe]'a publicado durante ocho dias á contar desde la fecha de su publicaron para que los que se consider-m como talos ó puedan dar razón de ellos lo manifiesten ó bagan sabor por los medios con lucerites á nn de oue teniéndose el debido conocimiento pueda proceder su derecho. Y para que este edicto tenga la