
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Donjc sé Menor y Fernandez, A'oalde Municipal y Presidente de oste lustro Ayuntamiento.
Higo sube': quo habiéndose cometido el error al constituirse esto Mu.iicipi'’, do asignarle mayor núine-o de Concejalosquo ol quo lo corresponde, por haberse incalido en ol número do Ies hubitantis los 2114 patrocinados existentes rn 1.® de Julio de 1879, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 4 del actual acordó subsanarlo fijan lole el número do nuevo Concejales por hallarse comprendido en la escala del artí'u'o 35 de la Ley Municipal vigonte, en la proporción de 2001 á 3000 ha-b: tan ios, quedando eub^stontes sin embirgo la ante rior división de dos distritos y un sólo Colegio e'e toral, que so hulla ajustada a :a Liyyeil» mas conveniente painel Municipio,
Y en oumirimiemo do lo acordado se pnblioa en la G mota ofl da! do la Habana. B .letin de la Provincia y por edictos para genera' oonociaiionto pu-diebdo hacerse todas las reclamaciones que se creun oportunas on el 'érmrno do un mos á contar desde la focha do la publ c mon del prosonte.
8*n llego de Nuiiez y F. brero 10 do 1881.— José M nar.
Econó
dol c rriente en cale Real número
Comandancia de la Guardia Givil de Vuelta Abajo.
O >n laonosp mliont,j autorización del Exrm >. Sr Brigadier Sub-Db' ctor lol Cuerpo se sa-m á i>ú-blic» -ubista la adquisición di sombr.ros de tíeur que ><>■• el lérmi io te do añu pu*<tao necesitarse en esta Cumundaticia |-a-a los irdividuos do ¡a misma.
1j;i icitftcion tendrá lugir ante la Junta mica a ;as docod«-l día veimo yseis la casa Cuartel do osta ciudad ciento odio, y las personas quo deso n interesare on dicha -ubasta si a cua q ii< ra ci punto de su resi deuoit puedo v'iiterarse d 1 ipo quo so halla de manifiesto on la otic na dol 1) ah do osta C m*n lancin sita en a misma casa ou rtel, así como oel pliego de no d'cionea quo so expresa á cent "Uaoion.
P Dar del R 5 io F-brero do 1881.—El Te n e t Cor nel Cunanuunte 1.® Jefe acoident I J -ó Co 1- d •.
Pli go de condiciones para 'a
con dest no á 1 f oiz de
1. 03 N > sosdm tira pruposioion u'guoa on que ol precio de s 'inb ero exce la do tros posos oro.
2.71 El noitud r a qui n se le adjudique‘a contrata sufragará los gastos de a uncios, a»í c >mo será do cu mta lo ól pomr en las cutoiera* do lss unidades 1 s -ombre oí quo lo pi *an.
3.53 C un • gtrantí t o itrogará on esta Caja ó en a lo la Sub-D r c‘, >n ci iouonta posoi oro que no retirará hasta tsner crédito do gu»l cantidad á su favor.
4.35 Si el Contra ¡sta ontrogaso prendas dis tinta- el tipo serán de cuenta enya los gastos qm coas ou« la devolución.
5. A Aunque la Jun a "’oclarn-ie la contrata a favor dol licitador que mayores yentujas hubiese ofrecí lo uo teadrá volvr le tal.- m ¡entras no obtenga la anrobaoion d 1 Exorno. S . Brigadier Sib-Direo or
Pinar dol Rt t? de Febrero de 1881.—El Tímente Coronel Comi-ndimto 1er Jefe accidental, Jo é Cubado.
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Calvan, natural de esta ciudad, soltero, de veinte^y cuatro á veiute y cinco años, vendedor ambu -lante, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, usa bigote, para que dentro del término de nuevo dias se presenta en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue en unión de otro, por burlo; cierto v seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le decíanrá rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para loi trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero lü de 1881.—Federico Bordallo. — Por mandado de S. riría., Gregorio de la Maza.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el p ese ate en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 19
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera ius-. tanda de esta villa, etc. etc.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. José Rabelo, vecino que fué de esta villa en la calle del Aguacate número 22, cuyas demás generales se ignorán para quoen el término de nueve dios contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á de cargarse de la culpa que ls lesulta, en la causa que se G sigue por hurto d- un saco de café á D. Gonzalo Fernandez de Córdova; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y a ‘ministrará jus icia y ¡de nó se le declarará rebelde y contuma? * incurso en las penas de la i	' inlmu]lV—íínanaha-
subasta de sombrero» est i Comandancia.
QUINTA SUCCION.
,a¡mfi£Oá-

Don Máximo Díaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que por consecuencia de los autos intestados de n. Francisco de Paula Cárdenas, en virtud de haber vencido el tarmiño <le los prime oj edictos que sa lijaron para la convocatoria de herederos, he dispuesto se filen los segundos, a fin de quo en el término de veinte dias, á contar desde la pulí icacion del presente, comparezcan en el Juzgado ios que se consideren con derecho á optar á la herencia con ios documentos que lo acrediten, en concepto de que hasta la fecha no se ha presentado ninguna persona por consecuencia délos primeros llamamientos y que el administrador judicial nombrado últimamente, loes el Ldo. D. Julio d'eCárdenas.— Habana y Enero 15 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su Srí-i., J. Miguel Ñuño.	E 18
Don Gumer-1 id • G. 8olis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el pr sente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pa do Rem gio Laurent, hijo de Ramón y de R cario, natural de ia Habana, vecino de Guanabaooa, sobero, sa-tre, de veinte y tri s años, para que en el tér-mi o de nuevo dias se presóte en este Juzgado á nombrar curador en la causa que se lo sigue por hurto de ropas, á 1). Ramón Barreiro; seguro (le que si asi lo h ciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz é ¡licurgo en las penas de la ley paráudo.e eí misino perjuioloque si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su parjuloio.— San Antonio Febrer i 10 de 1881.—Gumersiado G. Solis.—Ant>ni de Porto.—Y pura su publicación por tres números d la G iceta oficial libro la presente -San Antonio lude Febrero de 1-8). —Antonio de Por o. E O 19 Don Mixlmo Uiaz d. Q djano, Ju z de primera iqs-ta ieia accidental de distrito de Gua lampe.
Por este segundo t dicto, oito, llamo y emplazo al moreno Severiano Corcuera, natural d-i Quivican, vecino de esta, soltero, sirviente y de diez y seis años de «da I, ñor a causa que se le sigue en este Juzgado por hurto,'para quede; tro de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta capital, á descargarse delaculp que le resmta en dicha causa; cierto y seguro que si así lo hiciere se ,e oirá .y administrará justicia y dolo con tr rio se lo declarará rebelde y contumaz ó iucursoen las p-ñas de i ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran —Habana Febrero 17 le 1881.—M iximo Diaz de Quijano.—Por su maullado, Agusti i Ca czares.	E O 19
Don Gumersindo González Solls, Juez de primera ins-taucia ue esta villa y su partido.
Poi el presente mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo «1 moreno Juan José Herrera, cuyas generales se ignoran, siendo de estatura alta, algo uelga.io, color negro zambo de ámbas piernas, una cicatriz en la nariz y un lobanillo chico detrás de la oreja izquierda y barba oe rra-la, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pro-ente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la eau*a quesele sigue, por hur o de une ibalio y una albarda en el potrero Cristina, de D. Cárlos Salad, igas y robo de dinero y efectos al asiático Eduardo y m,.reno Simón Sotolongo; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rt be-tle y contumaz é in rnrso en las penas déla ley parándole el mismo perjuicio que si pr enote fuer«.—Sa Amonio Febrero 18 de 1851.— Gumersindo G. Solis. —Antouio de Porto.—Y para su publ caoion por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Anti nio Febrero 16 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 19
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del C. rio.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ni anor Carabaliosa y Perez, hijo de D. Ramón y D! Candelaria, natural de SanoU-Spfritas, soltero, dependiente, de veinte y un años - vecino de Marianao, para que d nao del término de nueve días, se presente eu este Juzgado, sito cañe de San Isidro, número sesenta y tres, a nombrar Abogado y Procurador que le defienda en la Exorna. Audiencia, en la causa seguida por hurto á D. José Junco, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se )e oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulterioresdel procedimiento.—Habana Febrero 18 de 18Sl.—FedericoBurdallo — Por mau lado de su s.-ñoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial, libro la presente en su fecha. -Gregorio de la Maza. ’
E O 19
Nos Pbro. I). Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagra ia Teología, Ldo. eu Derecho Canónico. Provisor y vicario general de este Obis; ado por el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pro. D Gil Saez Salazar, la propiedad de la capellanía de dos mil pesos que mandó fundar D. Martin Calvo de la Puerta, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignarnos por único y perentorio término, se presenten en este Nue-tro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 15 de Febrero de 1881.—Or. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoiía, Iltma. Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente fecha pt supra.— Ldo. Ramón de Ayala.	E O 19	1
coa Febrero 12 d- 1851.-Guillermo ILraul.-Franeisco \V. Arm-ngol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, ex .ido la presente en la propia lecha.—b ra.icisco W. Armengol.	E G 19
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instanci i de esta vida.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ra nos Sosa, [á] Tripita, cuyas generales se ignoran, para quo en el término de nuev- dias, co nados desde la fecha, se presente en ia c rcel de es a villa, á descargarse d • la -ulpa ; te le resu ta en la causa que se le sigue por robo de tres mantas á D- José Re-icur ell; seguro deque si asi 1 ■ h mere eleo rá y administrará msticia y de no se le dec ar >iá reholle y contumaz é inours • en las penas -le la ley y por bastantes los estrad s del Juzga lo.—Guanabaeoa Febre o 12 de Iggl,—Guillermo Be.nal.—Francisco \V. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, ex .ido la presente eu la propia fecha —'Francisco \V. Armengol.
.ej O 19
Don Gumersindo G. Solls, Juez de primera instancia de esta viliay su partido jud Gal.
Por G pies -nte prim r edi 'ta, cito, llamo v emplazo á D. F»ancisco y D. Manuel Hernández y Hernández, casado el primero, oatura.es y vecinos de Artemisa, labradores, mayores de ed id para (pie eu el término de nui ve di is se presenten en e»te Juzgado con objeto de (jue nombren Aboga 'os y Pr icura l'.re» que se h igan cargo del iras ti to que se les ha conferido de ia acusación fi-cal en a causa que se les iguo por hurto de r -ses a D Pedro A-cuy Per z; seguros deque si asi lo hicieren se les administrará jus'icia y de lo c ntrari se les declarará rebG les y contumaces é inoursos (nías penas de la Ley paránd les e mis io per u.cio (pie si p eeentes fueren,--mendién («se los actos de procedimiento con los es irados dei Juzgado á su perjuicio.—S. Antonio F.brero siete de ls81.—Gumersindo G. Holi-. —Antonio de orto. -Y para su publicación por tres números consecutivos en a Gaceta ofiei *1 libro la presente.—San Antonio Febrero siete d 1881.—Aut mió lio Porto.	E ' > 19
Don nuiuersin lo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por e4e mi pri nor edicto, cito, 1 amo y emplazo á D. Manuel Suarez y Alonso, b jo de I). Benito y de 1>‘‘ Manuela, natural de Asturias, soltero, d» diez .y ocho aflos de edad, dependiente de comercio, para que en el término de nueve dias, se pre»e 'te en esie Juzgado, á fin do evacuar un acto (le justicia que le está prevenido en la cau-a que se le sigue por huro de un par de zapatos á D. Guillermo Grimal; seguro de que si asi lo bici- -re se le administrará justicia y de o contrario se 1« de clarará reoelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley, entendiéndose to los los actos del _ pro i-dimiento con los estra to del Ju/g tdo á su perjuicio.—San Amonio Febrero 7 de mil och .cientos oenema y uno.—Gumersindo G. So'ís.—Antonio de Poro.—Y pa.a su publicación por tres númeios coi secutivos d« la Ga e a oficial, libro la presente.—San Antonio Feb ero 7 ue 1881. Antonio de Porto.	E O 19
Don Gum rsindo G. Solis, Juez de primera instancia m esta villa y su partido, etc.
Por el prese ite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, mayor oe edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado (pie se le ha conferido m la causa que se le sigue por robo de plátanos en la finca de D. Bernardo Muñoz; seguro de que si asi lo hiciere so le administrará^ justicia y «aso enn-tratio se le declarará fébelde v contumaz é'TTíáífi'fiO éil las penas de la ley, parándole el mismo perjuicio que presente fuere, entendiéndose los a to-i íel prnce-1 imiento con los estrados de' Juzgado. San Antonio Febrero 10 de 1881.—Gumersindo G. Solía.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la G .ceta oficial, libro la presepte.— •8an Antouio Febrero 10 de 1881.—Antonio de Po to.
E O 18
Don Pedro Muñoz S>-pú!veda, Juez de primera instan cia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer dicto, ci o, llamo y emplazo al confinado blanco .Jo-é Tanza García, hijo de José y de Antonia, natural de Matanzas, soltero, calderetero, de veinte y cuatro años, para que se presente en el Juzga-do á descargarse de la culpa que le remita en la causa que le sigo por quebrantamiento de con tena; cierto de que si asi lo hiciere le a (ministraré justicia y de nó o declararé rebelde, contumaz é incurso eu Jas penas dula ley y por bastantes los estrados .Iel Juzgado.—Habana Febrero 15 de 1881.—Pe 1ro M. de Sepúlveia.— Por su mandado, Mateo G. Al varez.	E O 18
Don Rafael Nacu’ino Br .bo, Juez de oriin ra instancia en propiciad del distrito de Joms María.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo ai moreno Feliciano Marcial Capero, natural do esta ciudad, soltero, tabaquero, dedie¿y nueve años, b'jo de roigo y de Remigia, para que dentro d > uue jc dias se presente en el Juzga lo á des -argar-e de la culpa que le lesulta en la causa <jue le sigo p >r hurto; cierto y seguró de que si así lo hiciere le administra é recta cumplida justicia y de nó le declararé reoe le contumaz, incurso en las penas de la Ley c por bastante los estra dos del Juzgido.—Htbaua Enero 22 de 1881. Rafael Nacarino Braba.—Por su mandado, Antonio González.	E O 18
Don Beniguo de Linares y Lamadrid. Juez de primera instan ña de e3ta vil.a y partido de dan Vicente de la Barquera.
Por el pre ente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Eusebio González y González, hijo d Francisco y de Francisco, natural de Ruiioba de esie partido judicial de San Vicente de la Barquera, provincia de .Santander, de edad de cuarenta y eu tro años, de estado casado y pri.fcsiou caí pintero, para que en el término de dos mesbs, á contar desde la inserción de este auti ici > en el Bolet n "fieial ue la pr .vínola y Gaeetis de Madrid y la H .baña, comparezca en este Juzgado á evacuar una diligencia en ‘cauca criminal; apercibido que de no ve.ificirlo ie parará el perjuicio que ha a lugiv con arreglo á la ley.—Da loen esta expresa la villa á 27 de Noviembre de 1880.—Bsn goo de Linares.—Por mandado de su Sría., Pedro Brtiyel. E O 1S Don Pablo Martínez Sms, Juez de primera instancia del distrito de la Ca'edral, etc.
Por este mi primer edict > y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo á D. Arturo S .tolongo, com > de diez y o.'bo á diez y nueve años, e tatura bija, envuelto en carnes v de color blan -o, á fin d« que en el térin no de nueve días se presente en este Juzgado, á ioscargarse de la culpa que le resulta, eu la caus a qae se le sigue en este Juzgado, por lesiones graves; cierto y seguro de que-haeién lolo así s« le oirá y administrará ¡usiicia y en caso contra rio se le declarará rebelde y contumiz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se eu-tenderáh las nqiifi aciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Habana á 12 de Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de; distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Menend-z, cuyas generales, se ignoran, de estatura regular, grueso, el que se d'ce es tabaquero y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de a culpa qu le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa á D. Saivador Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adrninistiará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con qui-n se entenderán las notificaciones y demás trámites da ia causa.—Dado en la Habana á 11 de Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—• José García Tejada.	E O 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cion y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Rodrignez, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-sa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Febrero 15 de 1881.—Federico Bordallo.— Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación libro el presente .fecha ut supra.—Luis Blanco.	E O 18
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Balen y de primera instancia interino del I mismo.	|
dias se presente en este Juzgado sito en la calle de Luz número trece, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se lo sigue por lesiones á D. Ber-narJlno Rodríguez; cierto y seguro que si así lo bic'ere sele administrará rectajusiicia y du lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana veinte y nueve de Enero de 1881. —José Solano y Granados.— Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 18
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto y pregón, cit •, llamo yen-pjazo al moreno José de León /enea, natural y vecino de esta duda 1, soltero, cirplnteroy deveinte y un años de edad, para que deutro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la c una que se le sigue por hurto; _der-to y seguro que si asilo hiciere se le oirá y adminls trará just'cia y de lo contrario se le declarará rebelde y coummaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hab in i Febrera" 11 de 1881.—Máximo Díaz de Quijano.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 17
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabin i Bodet y Vahe, natural do Asturias, vecino de San José de las L ijas, soltero, mayor de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión 'e D. Juan Cristóbal Reyes te lesigue por falsedad de uuacédula; seguro de qu • si así lo luciere .»e leoiráyadministrarájustii'iayde lo contrarióse le decía rará rebel le y contumaz é iii'-urso eu las penas de ia Ley y por bastantes los estra ios del Juzgado.—Guana-liaco • Febrero 15 de mil ochocientos ochenta y uno.— Guil er.t.o Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Qai-et > ofi dal expido la present en la propia lecha.—Francisco W. Armengol E O IT Alejandro L .urel y Rodríguez, Juo de pri uera instancia de Güines, y en comisión especial en esta capital, etc.
Por es e mi segundo edicto y pregón, cito, llamo, emplazo á D. Agustn Moreu, cuyas generales se igno ran, para pie eu -4 término de nu ve dias, se presente eu la cárcel pública de esta ciuda i, á descargarse de la • ulpa que le resulta en a causa que se instruye en este Juzgado, por hurto de mostruarios de billetes deban jue fu ron remitidos á varias depan leucias de Hacien-la, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra recta y cump id i lUstieia ó de lo contrario se le ie ciará rebelde Contumaz, iucursoen las penas de la Ley > pe basta ites los estribos del J izgado para los trámi tes ult-riores del procedimiento.— Habana9 <ie Febiero le 881.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría. —J >aq iin Lancis.	E O 17
Don R.cai'd • Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Pin este m primer e fiero, cito, llamo y emplazo D. < osme S nch«z, natural de Galicia, soltero, de treinta y eme ■ años, de este vecindario y portero, para que en el término ue nueve dias se pre-euteen la cárcel pública de esta villa a desgalgarse de la cuipa quo le resulta en la causa que se lesigue por est fa; cierto v ae-guro qne si así lo hiciere se le oirá y administrará ívc-ta y cump ida j is'i ia y do lo co itrario se le deciar irá reb lley oiitama'.é incurso en las penas de la Ley hábiles ios estr dos del l uzga lo para las notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Sigua la Grande Febrero nueve de I8sl.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Amonio P ilma.	E O 17
Don Federico Bor lado v Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Sant i Cruz y Herrera, hijo <e D. Manuel y de Dí Inés, natural de esta ciudad, soltero, de veinte años y tabaquero, y á d. Martin R »iriguez y S-tarez, ¡-hijo de D. Santiago y de Dd Fus b a, natural do Canaria», soltero, do veinte y uatro años y icrualero, ara que dentro del término de nueve días se presenten en eu este Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defiendan en la s ip ri 'ridad en ia causa que so 1>- sigue por hurto á D. Santiago R "iriguez Pitlen-uel , cié to y seguro que si así lo hi deren se les oirá y administrará j .sticia y de io » nir .rio se les declarará r bei-des y contumaces y P"r bastantes los estrados del Juz gado para os trámites ulteii -res del procedimiento.— Habana Febr ro ocho do 1881.—Federico Bordillo. Por man lado de su s ñoi ía, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de hi G meta ofi cial libro el presenta en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 17
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez do primera instan-tunela su dente uel distrito del Pilar.
Por esta mi primer» carta de edicto, cito llama y emplazo al moreno Francisco Hernández, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de diez y sieie años de • dad, para que dentro de nuevo dias contados desde la última publicación se presente en ia cárcel pú blica de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa qu-se le sigue por robo frustrado de im cerdo á D. Marcelino Toledo; si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de io centrar.o se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana Febrero nueve de 18-1.— Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 17
Don Pablo Martínez ¡Sauz, Juez de primera instancia del distrito do laCateural.
Por est- mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al marinero que e i la noche del uiez y nueve de Enero último, acompi.fi iba á otro nombrado Manuel Torres, á fin de que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado, á prestar de-claricioni d tgat >ria, eu c tu-a que s-sigue al x resallo Torres, por hurto; apercibido q.ie de lio v rificarlo se le declarar I re iclde y con mnag á los llamamientos ju liciales. —Hauaua 21 de Enero de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Bsrnardin > 8uarez.	E O 17
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral.
Por ene mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y -mp azo á Di Teresa Josefa Iel Campo y Montero na'urai de Guanajay, viuda, hq i de D. José y ¡e D! F an asea y d • cuarenta «fi >s de edad, a fin de que en el término de nueve (lias se presente en este Juzga-ga lo, á des ;arg irse de la culpa que le resulta, eu lt c <ií* sa que se ie sigue eu ene Júzgalo por estafa;ciertoy seguro de que b «ciándolo así »e le oirá y administrará justicia, y en . aso contrario se le declarará reuelde y contumaz y por bista ites los estrados del Juzgado, con quien se enteu lerá i las uotili anones y lemás trámites de la c iusa. - Dado en la Habana á 11 de Febrero de 1881.—Pablo Mariiuez eianz.—José García Tejada.
E O 17
la presente.—Habana Febrero 10 de 1881.—Matías Mar-quez.	(JO 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del O
AVISO.
En esta fecha
y por ante el Notario D. Jo«ä
rro, porant^ml ha dnpuesto^se convociue por treí nú-1 r¡a Gamboa he revocado los poderes que por ante oí
aaMÆfBa.
En los autos ejecutivo! seguidos, por D. José M. M irtin contra D) tlariaua Alonso, en cobro de pesos, que cursan en al Juzgad ■ ¿/..primer.» ins ancla de es a villa, y p ir ante mí, sa fia servi lo su señoría d sp uier se anuncie al púoli o en tres ntimjros coniecutivus tila Gaceta oficial y p >r edictos, bab -rse señalado para el remate de tres posesioues situadas en el Caserío de Uo-jímar, de mampostería y tejas, con el selar eu que están construidas, el dio, diez y »i te de Marzo próximo eh-iraute á las doce ile su m ifiana y á las puert ts leí J uz-ga lo, cuyas posesiones h »n udo avalu «das en quinientos treinta y nueve pesos ses uita centavos en oro.—Y para que los quo quiera i nacer proposieimes puedan verificarlo, libro 11 pr-seute pira su puoli '.ación contó; me lo disp ie to.—Gua ab.tcoa Febrero once de 1881. Francisco \V. Armengol.	R 19
Por el presente e ticte se hace saber al público estar s ñalado para el remate de la hacienda «San Diego,« (á) e Bru o, situada en el partid > de S »n Diego ile Nufiez, avaluada en ocho mil p sos oro lasdocede la mañana del dia siete de Marzo entrante en el Juzgado calle de S n Ignacio número cin uenta, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia s. ñala-do.-Hubana Febrero siete do mil ochocientos ochenta y uno.—Pedro .vi. SepUlv-da.—Por m.mdadodesuseñoría, Al.jandio Nufiez.— Y para su cump imttrno libro la presente.— Habana Febrero siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nufiez.	1 R 19
meros de la Gaceta oficial, á D. Juan Pujol y Colomar, puraque se presente eu este Juzgado, á la una de (lia hábil, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 12 de 1881.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Luis Blanco.
C O 19
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villay su pa'ti lo. ha dispuesto parante mi que por primera vez se convoque á los que se crean can derecho á heredar á D. Manuel Pnuas y Venta, natural de Villaviciosa,avecindado en San Diego do Nufiez, donde falleció sin testar, a fin de que en el término de treinta dias comparezcan en est ■ Juzgado á evacuar sus acciones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en Guanajay Febrero quince de 1881.—Manuel de J. Aroclin.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta ofi dal se convoque á D. José Muiño García, vecino qu. era de la calle de Riela número cuarenta y dos, v á D. Antonio y D Feiip ■ Ro Iriguez, vecinos que eran déla calle le Mercaderes limero dos, para que dentro de tercera fia despu ss del último anuncio, comparezc .n en el Juzgado á evacuar un acto do justicia eu oausa criminal.— Habana Febrero trece de 1881.—Z icarias Bresmes.	G O 19
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público la pretensión á con urso volumario de D? Oliva y Di Mercedes Alfonso de Sánchez Benitez, (juese admitió des le veinte y uno deEn-ro ú timo, nombrándose como depositario de los bienes á D. Alejandr i Azoy, al que le han sido entrenados, y por auto de siete del actual se lia ordenado bac r la presente oubiieacl 'U y que e convoque á todos sus aor e lores para que dentro del lérmino de veinte d'as presenten nor >a Escríbanla que interinamente sirve el que refren la los títulos justificativos de <us respectivos erédiios.—Y oara su insercio i en la Gaceta otical se obra el presente.— Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	C 18
El ¡dr, Juez de primera intancia accidental del distrito de Bel n. por ante mi ha dispuesto que por tro números 'onse-utivos de la Gaceta oficial, se co iv que á D. José Marti ez, natural de la (Jo una, cásalo (le v'inte y siete años de ed (d v de ofi oo marinero, oara une en el téi mi io de cinc > (lias c nt do-desde estafe-h a com.iuiezca eu este Juzgado sito en la calle d-Luz núm ro trece, á evacuar un a to de justicia en asunt' criminal - V para su eumplimie fio libro ia ptvsenle.— Hauaua Febrero doce de 1881.—Matías Márquez.
O O 19
D. M ximo Diaz (le Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y acci lenta! de primeia instancia d-1 mismo.
Po- ► I pr -o té se coevo an á los bere eros d« D. J >sé G roía y Per z, natural ie'a Co uña, vecino que fué d esta ciu-la i, solero, d treinta y s is años, h jo de Antonio y de Ma ía, parí que d o tro de nueve (lias ocurran á e-te Juzgad • á u-ar te su ler ouo en fo ma. H nana Febrero uiez le 1881. —M x mo Diuz de Qui j m >.—Por su man lado, Agustín C ñizares.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del listr to del Muís rrat-, por «uto de esia fecha dicta io en la pieza d embargo le cienes d- I pr ipiedud ¡ei mor no Auto-lin Saiga o>, á consecuencia de la cau-a que c-n ra él s> instruí e por hurto de un aneo y tres c 'beza as á D. Ma-nue Rodrigt ez y F rn nd z, lia disp esto que por tres números d la Gaceta oficial, «e eonvoqu á las personas que conozcan alexpi e-ado morei o y puedan declara acerca de los bienes que "Osea, á fin de |ii comparezcan en el Juzgado calzada de la Rema número cuarenta y ocho, á prestar sus atesados.—Haca i a once de Febrero de 1881.—Manu- l Domínguez. C O 19 El dr. J .ez de primero instancia del distrito d-1 Monserrate, por ano d esta f cha dictado en la pieza e embarg ) de bienes de la prouiedad del pardo Feliciano bardal Cepero, a cooc-cue icia de la ausa que -e le sigue á d. Pedro Mier y Ruiz, ha di-cuesto se convoque en tres núm ros d la Gaceta oficial, á las personas que coitozc in ai procesado v pue imi declarar ucer -a do los bienes qu ■ posen, á fin d« qu com arezenu «n el Juzgado, calza la d la R ina nú u«ro cu irenta y ocho á prestar su- ate-tados.—Hauaua 11 ue Febre o d • 1881. -Manu 1 Domínguez.	C O 19
A ci ns-cuencia de los autos de la testarn ntaría ■ oncursa a de D. Miguel Ant mió Nava r te v Palomino, ha dispuesto ei Sr. uez de priin ra instancia el distrito del Pilar por ante mí, que por tres númer >b de la Gacela ofi iai de esla Capital, se publique h .ber sido nombrado por unanimidad en junta celebrad» al efec-to en vesóte y o«ho le Enero próximo pasado. Sin ico representante de lo- acreedores en dich .juicio, al Ldo. D Guillermo de la Luz, quien ha aceptado en forma u cometido, disponiéndose en su consecuencia qu^ des-le luego «e le ponga en posesión fie su cargo.—Y para jue tenga efect - la pub icacion acordada libro 1. presente.—Habana Febrero 14 de 1881.—Alejandro Nuñez.
G O 19
E1 Sr. Juez do primera instancia interino del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí que por tre-úmero- co isecmivos de la Gaceta oficial, se citeo á as per-otias que cobraran parte del premio de lo- cien mil pesos, con que fué agradado el billete número ocho mil lUmiento- diez y ocho, en el -orteo extraordinario celebrado el día treinta de Diciembre último y dicen no tu-, brirse D. Benigno Pefialv-r, D. F. B. Hamel, D. Juan Plaja, I). Eduardo Mal lona lo, D. Pedro Tejedor, D. Seguro Tre-poacios, D.. Manuel Meneudez, D. Rafa l Zapatero, D. Juan Alvarez, D. Celestino Fa s, D. Felipe U driguez, D. Julio Dong y el moreno Rafael Orta, a fin de que en dia hábil y hma d - on o ¡i doce comparezcan en dicho Juzg ólo, sito ca le de Luz número trece á evacuar un acto de justiei* eti cau-a criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 12 (le Febrero do 1881.—Joaquín Lancis.	C O 19
Don Francisco N «val y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto se convoca á i). Antouio del Valle ó á las personas que se consideren con derecho á un i laca dorada, un potro galla lo jovero, un caballo dorado muenga, un toro y un buey que fueron ocupados en várms fine<s uel barrio de Guauabo como perten--;bates al Val e, á fl i de que en el término de treinta días’ se presenten á le lucirlo co i lós documentos necesarios en este Juzgado, y en otro caso so les dará á e-os aoimaies la aplic.eion prevenida por la Ley á los tn streneos.—-Y paruque llegue á conocimiento de los interesados se insertará el pros-nte en tros números de la Gaceta oficial.—Jaruco Febrero |uince de 1881.— F'auctsco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.	C O 18
A conseeue ;cia de lo solicitado por la representación de D. Angel Ue Torres, Patrono de iu eap-ila fia de Di Josefa Gorrea, de dos mil doscientos pt sos de principal de que aparece declarado Capaban propietario, D.
( árlo» Florindo V-.ldés y González, por no haber cumplido ésto con la obligación de ordenarse y haber fundados motivo» para presumir, ha a fa.IL cido ó ai ménos hallarse inhabilitado para continuar obteuien ;o el be-ti; ficio, el limo. Sr. Provisor y Vicario geaer .1 de este Obispado, sella servido expedir u-i decreto (lol tenor siguien e.—Habana Febrero 11 de 1881 —Vistos: confiérase á D. Carlos Fh rin io Va dez y Gnnzalez, traslado dei escrito de fója- cincuenta y cin u nta y dos, por término de nueve día-, haciéndose la notificación por tres números de la Gaceta ofiei i de esta ciudad, si n . pudiese ha erse en su ner on u—Dr. Urreta.—L to. Ramón de Ayala —Y para que tenga efeeio la prevenida inserción duro la presente.—Hab >na 14 de Febr ro Ge 1881. Luo. Ramón a- Ayala.	C O 18
El Sr. ü. F-ancisco Noval y Martí, Juez de primera inst neia propietario de -s e partido jud cial, por ante mí bu dispuesto en causa p ir hurto de un caballo de D. Fernando D ugado, qu po ire3 números de la Gaceta oficial y término de treint» días, se c invoquen á tos que -e consideren con derecho á un caball i que se encontró ab (iidonaijo y que se halla depositado on el Corral de Concejo de Cosiguas, de color oscuro, sin hierro, con las pita- blancas, con lucero y como de seis cuartas io alzada, á fin te q ie dentro de iicli i término so presenten en e.te Juzgad) ádidu •,i to c>i a-prue-s consiguientes,—Y para su publicación por dicha Gaceta ofi i fi xpi lo i» preseut i n J rnc • á diez de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 13
mismo Notario en 12 de Mayo y 29 de Julio del año próximo pasado conferí para pleitos á D. José María Baez y González y á Procuradores, sin que por esto se entienda ofendida la buena opinión y fama de los apoderados.
Habana 17 de Febrero de 1881.—Antonia Ramón
PARTS ECONOMICA.
MJfl VOCATOKIAh.
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres númeroi de la Gaceta oficial, se convoque al carpinteroD Pedro Vtarrero, natural de (Jan trias, mayor de edad, para que dentro del término de quinto (lia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Nicolás Sainz, por rubo —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la H ibana á doce de Febrero de 1881.—Francisco,de Castro.	C O 19
El Sr. D. Paolo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate irai de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á un tai Sánchez, capataz que fué de la fábrica de Gener, para que dentro del término de quinto dia, comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa núm ro setenta y cinco, formada contra el moreno José E. Agu ar, por hurto.—Y cumpliendo to mandado, firmo ia presente enta Habana á 15 de Febrero (le 1831.—Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez da primera instancia accidental del distrito de Balen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ;ial, se
/>A»nrr>rsnn 01 vvi o .■/>». — IT- a tr.. 1 - —G — ¡e rv v* •’1	- —
PARTE NO OFICIAL.
MJJ°r «te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y 1 cou^qurarmoTeho José '^vllerio y á™éS MJuf emplazo á D. Antonio Iglesias Fernandez, natural de l ámbos veninos de On ñriahanfio nuramin un «i (zt\
HABANA 19 DE FEBRERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se' administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guaoate nV 79; la 3?, calle
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-Rlflo
POP.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado <el Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipoteca-ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Keglstro de la propiedad y (leí Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
S • vende la obra completa en ei despacho de libro» de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba r
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES. •
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y Jefe do Negociado del Ministerio de Ultramar.
• emprende la división política y administrativa en provincias y t y untamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandmcias generales y militares; a marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se veudo en el despacho de esta Imprenta Temen i e Rev 23.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
1S78.
Se acaba de publi ar osta importante obra en un tomo eu 49 menor de 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 187ÍK
S&CjüHDAiDBS V 23IVZ?£t.£&AS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
L» rebaj t en o (1 (tu de loi ladrillos y *ejas do c ta'qui 'ra i>rooede cia que fueren, y do ¡a loñ , car-O in, m -d* ra dura y c ¡ iro dol país quo hasta ahora c mp ‘ti ií ú 1 -s qaose fots "> p h' tus lineas do esta Cxnpafiía taranto los segundos s ia nesea dol «ño at ira f se haeo exton-dv . a lo» que so conduzoaii duele 1. ° le Abril a 31 le Dic ‘mbro de cada año.
L > que so viubi' m por esto m 'dio pura quo llegue a conocim'cii.o I -s nt«re a*o>.
H baño 15 te F b«ero de 1881.—El Adminis-ra tor g noral, J. Ealo.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa, para ce ebrar la segunda ses o m la Junta General ordinaria el bines 21 del c rriente, alas dos del dia, eu la casa calle de Mercaderes número 36. En esa J unta además de leerse el nforme de la Comisi n de Cue tas, se proceded á la leccian de un vocal po renuncia que ha hecho de su cargo el rfr. D. Fernando Freiro de Audrado.
Se advierte que coafo me al artículo 41 del Re-rlameuto la Juntase constituirá, cualquiera que sea el . número de I03 sóeioi concurre tes,
Habana y Febrero-11 de 1881.—El Secretario, Cárlos Navarrete y Rom ay.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosy Villaclara.
Secretaria.
La Junta G'nora on st sesión ce' 'bradt e' íia h >y, ha ac >rla io 'a d s'.ribucion del ti vid m lo únnro27 4a 1J c i ro, re.«t > le mi i i a les lol u t' n > ñ ven'i I •, y so o te en oenoim «oto de 1 >H Sres. acción st >s pa'a que ocurr-n a p' r ibir las mo as que raspee ivamento le? correspon lun le 11 » 2 de la ta^'e, l«»(le el 10 de Febr-ro próx mo enerante, á ia Co aduna Je ia E np es», ca le de San I'naco número 35.
H ivn v Enero 15 le 1881.—E S creta*io Mncial Oalvet.
Compañía de seguros mutuo3 contra incendios EL IRIS.
No habiendo
enneurri lo s ificie ite número de si'
cios para que pudiera constituirse la sesión ordinaria de laja ta geueral convocada para hoy, el (To cejo de Dirección lia dispuesto se convoque nuevaraen e ésta para el dia 22 do mes actual, á las doce; en la inteli goncia que cualquiera quesea el número de os que asistan este di tendrá efecto la ses on y ser in válil >¡ h.u acuerdos que eu ella se a 1 >pten, de onformidt 1 rn lo prevenido en el art culo 36 de los Estatutos.
H»o n » 12 de F brero ie 1881.—El Pablo González.
■mi rocano,
Centro de Vacuna.
Mañana Sábado se administrará el virus vaccinal en 1-s A.caldías de los barrios siguientes á las horas indicadas.
E i la de Jesús María de 11 á 12 por el Dr. Touls.
Eu la de la Seiba d • 11 á 12 por el De. Perez,
En la de Puentes Graudes de 12 á 1 por el Dr. Burrero.
____________ __________ * vzaaw.anvzi, HUItlU lUt U(
la Coruña, soltero, de treinta y un años de edad y marinero de primera clase que fué de la dotación dol Arsenal de esta ciudad, para que en el término de nueve
ámbos vecinos de Guanabaeoa, para que en el término de cinco dias se presenten en este Juzga io, sito qu la calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en eausa criminal.—Y para su cumplimiento, libr
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.-Diputación de mes:— Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Rornay.
Junta piadosa de la Maternidad. —DiputHcion de mes;—Sras. DI Ignaeia Larrea de Lañéis y Dí Carolina Torra iba de Cuesta.
Compañía Española de alumbrado de Gaz.
Secretaria.
El Sr. D. Mariano Gmzalbz, so lia presentado particip indo a ia Pr si le 'Ca e! extravío de los certificad io números 753 y 758, el pr mero do diez y nueve acc n n y I s gando Jo uní, númo'osl269 :il 1277, 46P3 aí 4637, 993 a 995, 1351,1352 y 4957, que representa ou o»ta 0 un 'ail a y so tona ido so ic prevea de nuevos certificados.
L > quo so ananá t por este medio durante quino d'as á fin de que si alguna persona so cónsul r» cm derecho ú JioDa-i aocio íes, oeur a á mandes atá *, en la inteligencia, de que t-aseurr d/> el érmm Jo ste auunoio sin qu» se h -ya hseho r 'claraaci m alguna, se proceiorá a exji'dir tos coroficados qne solicita, quedand ) los nr ra tivos nulos y Je ningún val >r.
II baña li Ja Febrero de 1881.—El Secretario, Manuel Salgado.
Imp, oel gobierno y capitanía. General por 8. M.