
Hago saber: Que on ocho de Junio mo fueron pre-e fiadas una sodoi'ud y ralae on do faiha 4, su«-criUs p r D. Car o* Trojnlo, ánombro de los Sres Arrueoarreia y Trnji lo do esta ciu lad, solioitand o Ja inscripción de una finca cuya descripción es como ságUe:—Un ingenio do elaborar azúcar uom'oado «DpuastUla,» unios «Barcalona,» correspondíame a hato San Gerónimo dol Bagazal, en el barrio do la Caimanera, tó.m no municipal do esta ciudad, componiendo un total do cua'ent* y nueve y media cti-hallerias de tierra ó seno seiscientas eesenta y cuatro hectárea«, veinte y Mío-ve áre»«, y cuarenta y nueve centiá eas, amparad ts con doscientas treinta y en-< o pesos de pos -sien. L uda por ol N. onn D. Ag i. -ton Qdttizolo, por c Ojete coa el mismo G'itizoio y D. l/odro G nz dez, por el Su loestu eon el camino de la (J .¡maneta y 1i costa do la b hia y por o' Efie etín e* rió Da mi|i.
V como diettt» finca so halla en e’. m'n' ionado hato de S in Gerónimo dol Iiigezal, lo haro público á lin de que t-i a'guu oomunero ó par í-.úpe del m'Hin t so eons'dera porjud ordo eon li inscripción solicita la, ocurra á-usir de su derecho, dentro dol té'-nfino de treinta día«, si residiere en la is!a y el de noventa si tu -ri de día ó careciere de repreSin-ticiou en la forma provenida en la regla quinta del a-- íc t'o 120 de1 Regiamente paca la ejecución de I: Lt/ Hirotecaria.—Y pira su inserción en la Gaceta O ic at, Moro e1 pres'ate en Cienfuetro) á 9 de Ju-n o >1 o 1331.—losé G. Verdi gucp y K/ernan.
QIHSÎA SIXC’I«\. AÍTÍQB.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.etc.
En los autos déla quiebra del Banco Pecuario, lie dlspnesto que por tres húmeros de li Gaceta oficial y Diario de la Marina, se publique para general conocimiento de los interesados, el del tenor siguiente:—j uzga-do de primerio instancia de distrito do la Cnteiral.—Habana Junio trece de mil ochocientos ochenta y uoo.— Vistos: Resultando que el Procurador D. Domingo O/e-guera, en representación de D. Ramón Sueiras, Síndico d : la'presentequiebra del KancooPecuario, cou su ins-taueia de fe. cuatrocientas ochenta y seis, produjo las cuentas que conp renden «los folios cuatrocientos setenta y ocho al cuatrocientos ochenta y cinco inclusive, solicitando el txámen de las mismas por los acreedores de dicha quiebra.—Resultando que por auto de diez y nuevo de Enero último, fs. cuatro lientas ochenta y nueve se dispuso con arreglo a! articulo cincuenta y tres del título adicional de la D -y da Enjuiciamiento Civil, y al mil ciento treinta y cuatro del Có ligo do Comercio, se convocará á todo-i ios acreedores por tro< números de la Gaceta oficial, parala edehracion :te una junta con objeto de que dichos acreedores, examinarán las repelidas cuenta.—Resultando que según aparece del acta estendija á fojas cuatrocientas noventa y cuatro, comparecieron los acreedores que de la mi.sm» constan, io que most-aion por unanimidad su conformidad con las cuentas que tuvieroa á ia vista.—Resultando que por auto de veinte y cinco de Abril último fójas cuatrocien tas noventa y cinco vuelta, su ordenó, que por edicto y en tres números do la Gaceta oficial se publicará dicha acta con término de ocho dia«, certificando el actuario á fójas cuatrocientas noventa y seis vuelta las publica clones y agregación de edictos, sin que se hubiera presentado ningún otro acreedor.—Considerando que en el presente <qi“o lo que procede i s 1 p. aprobación de las pre-narradus cuentas, dijo su señoría que lus adobaba cuauto ha lugar en derecho, interponiendo el Juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza, publicándose este auto en t;es números de ia Gaceta oticbil y Diario do la Marina, como so solicita en la instancia de fójas cuatrocientas noventa y «sis.—Martínez Sauz.—Josó García Tejada.—Habana Junio diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sauz.—Josó,García Tejada.	A 22
Don Jcaquiu Ounellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á D? Luisa Montalvo de Cárdenas cuyo domicilio se ignora, que á cotisecuen-ciade los autos <iue sigue D. Pedro Ondizzi, contra ia sucesión de Di Antonia Calvo en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que á la Itiia dice:—Habana once de Lebrero de mil ochocientos ochenta y lino.—Con lo que resulta de la precedente certificación, y estando acusada la rebeldía á ios demánda los que no se han presentado, se dá por con testada la demanda respecto de ellos ó sean Di Oouc.euciou Montalvo de Chacón, Di Luisa Montalvo y Clrdenas y D. Juan Montalvo y Acosta, á quienes se hará saber esta providencia eu la forma misma que el emplazamiento, quedándoles declarados los elirados del Juzgado á virtud de su rebeldía pora las notificaciones y demás trámites que correspondan todo conforme al artículo doscientos tieinta y dos de la Ley de .Enjuiciamiento Civil, si dentro de la mitad del término que se les señaló eu. el emplazamiento no comparecieren. Y con lo que previene ei artículo doscientos treinta y cinco de la mismo Ley para el caso de esta demanda de ser vários los demás demandados, prevéngaseles que debiendo litigar unidos y bajo una misma dirección siendo unas mismas las excepciones de que liagan uso, se pongan de acuerdo y propongan para ello la representación que decidan de la) presentadas bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Lo provse el Mr. Jiu z interino firmando de que doy fó.— AL de Sepúlve-da.—Alejando Nuñez.— Y para su iuserelon en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Hu-hana á catorce de Jomo de mil ocho lientos ochenta y uuo.—Joaquín,Canallas.—Por insudado de su señoría, Alejandro Nudez.	A O 29
gado para los trámites que ocurran. —Habana 18 de Junio de 1881.— A. Martínez Ayals.—Por mandado do su señoría, Antorio Alvares Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro la presente eu la misma fecha.—Autonio Alvarez Insua. E O 22 Dou Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente del Juzgado municipal y encargado del do primera instancia por promoción de! propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández Mono Prieto, puraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descaígame du ia culpa que le resulta en la causa qu9 se le sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y con-tumáz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Srgua ia Grande Junio l7 de 1881.—Doroteo Godi.iez.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia d*-l distrito de Belén.
Por este mi primer, e ficto, y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Testa Tabeada, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de edad y sereno municipal número doscientos setenta y tres que filé de esta ciudad, para quo en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito callo d • la Industria número diez y nueve á declarar instructivamente eu la
cau si así
sa que se le sigue por lesiones, cieno y seguro de que sí lo hiciere se ¡e administrará recta y cumplida jus-
»»xcsr as.
Don Ramón Mafia de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo á D Pedro de la Victoria y León, para (pío dentro de‘nueve dias se presente en id Juzgado, Gota póstela cincuenta y odio, á descargarse de la culpa que le resulta en ia cau
sa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi
lo luciere se le oirá y administrará! pistieia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y continua» y por bastantes los estrados del Juzgado paia los trámites que ocurran. Habana 29 de Junio de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Pot su mandado, Agusiiu Gañizare).
E O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á 10. Manuel Quintana y González, hijo do D. Pedro y Di Francisca, natural de Lugo, soltero, cochero, líe cuarenta y sic-te años, á fin de que en el término de nueve dias sa presente en Ja cárcel pública á descargarse de la culpa que Je resulta eu la cau sa (pío se le sigue e i este Juzgado por lesiones ai pardo Francisco Santos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario so le declarará rebebió y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgada con quien se entenderán las no Mftcacioues y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 10 de Junio de mil oohoeieutos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 22
Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos III y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em
plaza á D. José nel Cristo Balaguet, D. Joaquin Fernandez y Fernandez y D. José Calmino Delgado, para que
dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descamarse de ia culpa que Ies resulte eu causa formada' por habéis„• fugado del Hospital Civil de ( sta villa donde se encontraban en calidad de presos; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Que asi lo tengo dispuesto. —Guanajay Jumo Id de 1881.—José G. Ledou.—Por ¡caudado de su señoría, Francisco M. Uispert.
E O 22
Don Félix S. Varona, Jtpz da primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez, natural de Mautander, ue treinta y nueve años de edad, casado y Administrador, para que eu ei término ue nueve días a contar desdo la fecha so presante eu esto Juzgado á descargarse de la eujpa que le resulta eu la causa criminal seguida por robo ue efectos y dinero á D. Andrés Aco ta, cierto y seguro de que si así lo verifica se le administrara recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarmá rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Güines Junio 15 de 1881.—Félix M. Varona. — Por su insudado, Ldo. J uuu Bautista Diaz.—Y para su publicación libróla presente fecha ut supra.—Ldo. Juau Bautista Diaz.	E O 22
Don Augusto Martiuez Ayala, Juez de primera instancia uei distr.to del Cerro.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emblaro á D. Matías Fernandez Cabrera, mjo de D. Francisco y Di Alaría Dominga, iiatural.de esta ciudad, soltero del comercio y de veinte y tres uños de edad, para que eu el término de nueve uias se preseuie eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de m culpa que le resulta en la causa que iustruy ó por homicidio ue D. Pe iro Mantaua y lesiones á D2 Dolores Carbaho, cierto y seguro de que si usi lo hiciere so le oirá y admiuistraiá justicia y de Jo coutiarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurs < en los penas Ue la Ley y por bástame los estrados dei Juz-
tieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íneiirso en las penas de la L y y por Instantes los es-tradosd/1 Juzgado, para los tráinijes ulterior ■« de diño procedimientos. H..baña !5 de'fnnio de 1681.—Antonio Romero Torrado.—Por inundado (le su señoría, Joié Mí Espinosa.	E O 21
uon Augusto Martínez Avala, Juez municipal interino del de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por este mi primer elido y pregón, cito, llamo y emp'nzo á I). Serafín Guerreo y Giizmau y D. Francisco Fajardo, cuyas geni rales se ignoran, pañi quo en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta c¡mi id á descárgame de las culpas que le resultan en la causa que sa instruye por hurto ñ D. Josó Alvarez Gár-ciga, cierto y seguro, (loque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo e ntrarlo se le declarará rebelde y contumaz é ineurso én las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran. Habana diez y siete de Jimio de mil ochocientos ochenta y uno.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Autonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Autonio Alvarez Insua.
E O 21
Don Augusto Martínez Ayala, Juez municipal interino dei de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primere licto, cito, llamo y emi.'azo al asiático Jo-6 Cob^, natural de Cantón, so.t=ro de treinta y cuatro años de edad, cocinero y vecino de esta Ciudad para que en el término de nueve illa) se presente e i la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por tentativa de robo á D. Francisco Echa zar reto, cierto y seguro de que si lo hnqe.se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebebíe y contumaz .inenrso en las penas de ia Lev y por bastante los estra los del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Junio diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Augusto Mariioez Aya'a.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez fusila. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números (lela Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha. —Antonio Alvarez Iu-ui.
E O 21
Dou Augusto Martínez Aynla, Ju.z de primera instancia del distrito del Ceno,
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Palomares, natural de Africa, soltero, de cincuenta y siete años da edad, y al bañil, pan (pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esia ciudad á desoargarse de la empique ie resulta en la causa (pie instruyo por robo A D? Mira da Per. z, cierto y seguro que si así !o hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz iueurso eu fus penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana diez y siete de Juni > de mil ochocientos ochenta y uuo.—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publi ¿ación en tres números de la Gaceta oficial pongo el presente en la Habana ut supla.—Antonio Alvarez Insua. E O 21 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino dei distrito del Cerro.
Por este mi segundo edielo y pregón, cito, llamo y emplazó á O Juan Fernandez Tenorio hijo de D.Juan y DÍSinforosa, natural de Calahorra, soltero, de veinte y nueve años, talabartero y confinado de! Presidio departamental de esta plaza, pura que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eti unión deotroselesigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hace se 1 • oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le.declarará rebelde y contumaz é iueurso en las joenas do ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana 18 de Junio de 1881.—A. Martínez Avala.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez lus.ia.—Y para su publicación en tres números de ¡a Gaceta oficia! libro la presento en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tancla del distrito de Motiserrate en esta ciuda 1.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-pfazo a D. Juan Blás Sánchez, natural de Cananas, de 19 á 20 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta encausa que instruyo por estafa áD.
I uan Cárdenas y Quintana, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo dee'araré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y ios (lemásque ocurran.-Habana Junio 18 de 1881.—Aiueeto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Breame.	E O 21
Don Pablo Martinez San/, Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra).
PoPesto mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Joíó Uzabloml, á lili de qur en el término de nueve dias se presente eu e,to Juzgado á descargarse (lela culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue en este,Juzgado por falsificaron du bonos del Tesoro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lus notificaciones y demás trámites de la ciusu.— Dado eu la Habana á 17 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.— Bernarrlino Suarez,	E O 21
Don Antonio Rom ato Torrado, Ju«z de primera instancia propietario dei distrito de Belén.
Por estiz mi tercer e ficto y piegon, cito Hamo y emplazo á 1), Federico Molina ltiveroo, natural de esta Ciudad, casado, empleado cesante y de ciiurenti y sime años de edad y parda Faustino Burnet, natural de Güira da Melena, soltera de veinte y sirle aflús, para que en el término de nueve dias se presenten en la «árcel, y casa de Recogidas de esta ciudad, á declarar iimructivamau-teon la causa que se les sigue en unión de otros por falso testimonio, cb río y seguro de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia ó de lo,omití ario se les declarará rebeldes y contumaces incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento, —Habana 17 de Junio de 1881. —Antonio Romero Torrado.—Por mandato dssu señoría, Josó María Espinosa.
E O 2 i
Don Doroteo Godinez y Morejon, primer suplente de Juzgado municipal v encargado del de primera instancia por promoción del propietario.
Por (-ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Amador y Fooseca, para que eu el término de nueve días se presente üu Ja cárcel públici de esta villa á descargarse de la culpa que le r.sulla e i la causa queso le sigue por homicidio de D. Pedro Nuñez; cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles lis estrados dei Juzgado para las notifioacioaí s y demás trámites que ocurran.
—tíagua la Grande 1? de Junio de ls81.—Dcroti o G aliñe/.—Por sil mandado, A nonio Palma. E 0-21 Don Antonio Romero Torrado, Juey, de primera instancia eu propiedad deldistñto dsBele i.
Por este mi teréer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á L). Zoilo Linares, cuyas generales se ignora u pa ni que en el térdnn > de nueve dias so presente eu la cárcel de esta ciu iad á descargarse de la eulpa qu; le resulta en la causa que se le iusti'uye'eu esto Juzgado por estafa á la Congregación de la Anuncíala; licito y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará leda y cumplida justicia ó ,de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en ias penas de la Ley y. por ba^-tautes los estrados del Juzgado para los 'trámites uite-liores do diolio proce iimieuto.—Habana 17 de Junio de 1381.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señori l, José M. Espinosa.	E O 21
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustau-cia, propietario dal distrito de Be.en, etc.
Por este mi segundo edicto .y pregón, cito, llamo y emplazo á mi D. Manuel Ortega, cuyas generales s ■ ignoran, de quien se dice podrá tener unos veinte y seis uño.) de edaJ, de estatura regular, delgado, bigote y pelo rubio, para que en el térrum > de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á declarar iustruotívamen-1 te eu la causa que se instruye eu este Juzgado por tentativa Ue estafa á D? Paulina Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara rec.a y cumplida justicia ó dé lo contrario se le declárala rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la ley y por
este Juzgado municipal, callo de la Habana número cincuenta y cinco, ol dia veinte del actual á lus dore ile su mañana para uue tenga efoeto el juicio do taitas promovido poc D. Manuel Pedroso contrael expresado asiático León, por lesiono, aperciliido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y por bastantes los e(trados del Juzgado para notificarle en elloi cuanto (’curra y demás trámites del juicio.—Habana once de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Mariano de Quesada. —Por mandado de su señoría, Mariano Román, Secretario.	E O 20
Don Doroteo Godinez, Juez de primera instancia interino de esla villa y su partido judicial.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Rodríguez y Abiscal, natural de Santander, vecino de la Isóbala, soltero de veinte años y dependiente, para que en el tériniu > de nueve dias so presente eu e-te Juzgado á evacuar una ampliación ile su instructiva eu causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida ju-tieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los e orado i del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Je lio 15 de 1881.—Doroteo Godines.—Por su inundado, Antonio Palma.	E O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mí segundo edicto y pregón ordinario, cito, l amo y emplazo al asiático Manuel Meuendez, Francisco Perez, Manuel Achim, José Martínez Sofito, Juan Boinbaliery Pascual Campos, á fin deque en el término de nueve días se presente en la cárdai pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue en este Juzgado p >r juego prohibido, cierto y seguro de que haoiéndolo así se le oirá y administrar^ justicia, y eu caso contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado con <1 nieu se entenderán las notifloicbmes y demás tri-mites do la causa.—Da lo eu ia Habana á 14 de Junio de 1831.—Paulo Martínez Sauz.—José García Teñida.
E O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi s ‘giiudo edicto y pregón ordinario, cito, iiamd v emplazo á ios asiáticos Facundo Campos, Qui-rino, Sel»istiaii L »paz y Joa piin Pascu d, á fin de qu i eu el tér niuo de nueve dias so presente en la cárcel pública á descargarse de i v culpa qua le resulta en 11 cau sa qua se le sigue eu este Juzgado por juego prohibido; cierto y seguro de qua haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y ou caso contrario so les declarar i rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Didoen la liaban i á 14 de J umo de 1881.—Pablo M.rtiuaz Sauz.—José García Tejada.
K 0 2)
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María da esta capital.
Por este segundo e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cesáreo Beato Montalvo, (á) «El Moro Azul,» natural de la Habana, soltero, camisero, de diez y nueve años, para que .en el térmiuo de nueve días se presente eu ia Cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa; que le resulta ou la causa quo se le sigua por homicidio, seguro do que si así lo hicieres« lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo de; clarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la ley y por bastante loa estrados del Juzgado. —.tabana 15 de Jimio de 1881,—Rafael Nacarino Braba.—Por su mandado, Juan Andrea.	E O 02
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propieda i del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Riesgo y Bravo, natural de Astunsa, soltero, hijo de Isidoro y Apolonia, y de treinta años de edad, para que en (-1 término de nueve dias se presente m la cárcel de esti ciudad á descargarse de ia oulna (pie lo resulta en !a causa que se le sigue por disparo de arm i.de fuego, seguro de qu» si así lo hiciere so le oirá y admi-nLtraiá justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, iueurso en 'as penas de ia Ley y por bas-tante los estrados del Juzgado.—Habana 15 de Junio de 1881.—Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Juan Andrea.	E O 20
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciuda i.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Garcé (á) SorJito, como de diez y ocho años de edad, soltero, carpintero, de estatura alta, envuelto en carnes, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por lesiones al moreno Ulpiano Montalvo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a bniiust ará jn-ticia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la Ley.—Habana y Junio 14 de 1881.—Aniceto ae Palma.—Por mandado do su señoría, Fernando Novell.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez do primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundó edicto y pregón, cito, 11 ano emplazo á D. Manuel Garda Fernandez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años de eda 1 é hijo de ü. Juan y DI Vicenta, pira que oí término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigua ea este J uzgado por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y cou tutu iz e incurso eu las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio once doÍ831. -Antonio Romero Torrado.—Por su m.un-dado. Matías Márquez.	E O 29
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera
instancia do esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que por consecuencia del concurso uc cesarlo de acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto eu providencia de esta focha se proceda á la venta en pública subasta de los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes eu un ingenio de elaborar azúcar, titulado «San José de Jabaooa,» compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra, ubicado cu el cuar ton de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real da les Hoyos, por el Sur con el camino que v l al pobladod) Rodas, por el Este con terrenos del ingenio de D. Antonio Cas inova, y por el O ste con terreuos del Sr. Marques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de ám-bos sexos y diferentes edades, animales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado eu conjunto eu la suma de ciento cuarenta y siete mil cua roeieutos cuarenta y cuatro pesos dos centavos oro, señalando para que tenga lugar la misma á la qua do la tarde del dia seis de Julio próximo eu la sala au liencia de esto Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones quo no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Üienfue-gos Mayó veinte y tres de 1881.—Santiago Bavroeta.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 29
CONT VOGATORI AS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito lie Jesús María, etc.
Por el presente edicto iiago saber: que á consecuencia del incidente á lo.s autos seguidos por D. Enrique Agüero, como curador de O. Josó Mí. del Valle, contra la Exorna. Sr.i. Di Natividad Izuaga de Acosta, en cobro de pesos, formado á instancia de dicho curador para que ia expresada Sra. Izuaga, le pase alimentos al re fondo menor, lie señalado el dia veinte y dos del mes entrantes á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de ias Animas número noventa y uno, para el remate do una Goleta nombrada Natividad, La cual se encuentra atracada en el muelle de Regla, retasada en dos mil novecientos Sesenta y u i posos ochenta y cinco centavos oro, Qua así lo tengo mandado eu los autos expresad. S.—Habana 15 de Junio.de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoril, Juan Andrea.	lt 2L
D. Antonio Romero Torrado, Juez1 de primera instancia del distrito de Belen.
Ea la testamentaría de D. Josó Ayala y Maidona-do, se ha señalado el día veinte y cuatro del corriente á las doce de s i mañana, eu las puertas del J uzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para el remate de las fincas siguientes: ia cas i calle de Toue-rife número treinta y uno, avaluada ea doce mil ociio-cientos cuarenta y dos pesos cincuenta centavos; la contigua número yetóte y nueve, en cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos sesenta y siete centavo ; otra cabe de Autou Recio número ocho, en 114.il novecientos ochnna y un pe tos setenta y cu Uro centavos; otra en la misma ca le número diez, en do 1 mil doscientos setenta pesos cuarenta y cinco centavos; otra calle de la Florida número sesenta y tros, en seis mil novecientos cuarenta y dos pesos noventa y tres centavos; un terreno en la calle de San Román, cu cinco mil treinta y siete pesos doce centavos, y un solar con do) cuartos de madera en la odie de /íequeiru número ciento, 011 quinientos cinco pesos sesenta centavos.—Lo que se anuti-oia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Junio priimrj de 1)8i.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su, señoría, José María Espinosa.	U «i
Don Joaquín Caueijas y Aguado, Juez de taocia dei d¡strilo del Pilar.
primera íus-
Por providencia del dia de ayer, en los ejecutivos seguidos por ia Sra. Marquesa de F ueute de ias Palmas, contra ¡a sucesión de Dí Francisca dei Valle, en cooro de pe-
pe
sos, se sacan a pública subasta por termino de veinte días, trece caballerías de tierra de las del ingenio de» mondo Nuestra Señora del Rosario, situadas en ei término municipal do Managua, partido judicial de Guu-nabacoa, y tasadas en trece mil pesis, debiendo celebrarse éi remate el dia veinte y seis do Julio entrante a ¡as (tocedel día, en los estrados do tsie Juzgado, sita eu ia c.nla de lu Lamparilla número vointe y dos. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios ¡el justiprecio, pudieiulo instruirse de mis pormenores en tu Escribanía del actuario.—Y para su inserción eu el B detiu y Gaceta oficial expido el presente eu la Habana ádiezy ocho de Junio de 1881.—Joaquín Canchas.—Por mandado de su señoría, L lo. J. Ramón Portooarrero.	R 21
Don Pablo Martínez Sanz, Jjiez do primera instancia
del distrito de la Cátedra!.
Por eí presénte hago saber al rúblloo, qua á'cotise-cueueta del intestado de D. Juan Bautista Coloma, he acordado la subasta por término de treinta dias, de dos cusas en Marianao, sitas calle de Domínguez número diez y seis y diez y siete, retasadas en nueve mil quinientos quince pesos sesenta .y cuatro centavos oro la primera y nueve mil trescientos sesenta y tres pesos diez y seis centavos también en oro la segunda, y uu solar situado eu esta capital, calle de ia Concordia esqui
.	... ., na á Soledad, cou fábricas, retasado en cinco mil seis-
bastante los estrados dei Juzgado para los trámites til- : cientos cincuenta y siete pisos setenta y siete centavos
i_r----	'» 1 oro, habiendo señalado para que tenga tugar el acto el
tenores de dicho piojejimiento.—Habana Junio 13 d 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoria, Josó M. Es'pm'osn.	E O 21
Dou Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, eu ejercicio de sus funciones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo 11I asiático León, unturul de Cantoa, soltero, de cuarenta años de edafi, jornalero y vecino que fuó de ia calle de 'l'euorife
número treiuta y cuatro, á Ilude que oomparezcau eu
dia veiute y ocho de Judo próximo a las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito calle ue las Aiiioia i número noveuta y-uuo;a i virtiendo que mo se admitirá oferta que 110 cubra el precio íntegro del avalúo.—Habana Juuio catorce do mil ochocientos 1 ve mil cíe
Don Juan Valdés Pagfs, Juez de primera instaueia del distrito del Cerro.
Por el presente .so anuncia al público (pie á consecuencia dei informativi de necesidad y utilidad promovido por ¡a legítima madre y curadora de los menores hijos de D. Strali a Ventura y Roseli, pa. a qua autori eo la enag macion de la parte del haber do dichos rao-nores, pendiente de realización en la liquidación de la extinguida sociedad de S. Ventura y compañía, se ha dispuesto que por diez números consecutivos de la Ga cota y Boletín oficial do la Provincia, se convoque í los que quieran hac»r proposición paca adquirir los referidos derechos mejoran lo la hecha por J. Loredo y compañía, liquidadora de la do S. Ventura y compañía, previniéndoles que habrán de sujetarse á las siguientes condiciones. —Primera: La sociedad do J. Loredo y compañía ofrece pugaral contado e. cuarenta y tres por ciento del va or nominal de los créditos pendientes de iiquldacion hasta el cinco do Noviembre de mil ochocientos setenta y unevo en la parte qu© corresi>oiida á los menor s referidos.—Segunda: Las proposiciones mejorando la anterior deberán hacera© por escrito, presen túndelas en la Escribanía del (pie refrenda dentro Ue Jos diez dias después del último anuncio.—Tercera: L is que hagan proposiciones dentro del término expresado, deberán concurrir el dia trece del próxuuo Julio á las nueve de su ma lana á este Juzgado, sito en la calle de la Lamparilla número veinte y nueve, en cuyo acto s> abrirá una puja entre los quo hubieren heouo proposi dones, caso de ser iguales las ros mejores,admitiéndole á tunar parteen la licitación ias que se hagan de nuevo en ei mismo acto y cerrándose la venta á favor de la que resultase mejor proposición.—Cuarta: Los que deseen hacer proposición po irán enterarse en los antecedentes que necesiten en la Escribanía dtl infrascrito, donde se lis pondrá de manifiesto ei expediente y en el almacén da víveres de .1. Loredo y Compañía donde están 1 la vista los libros de 11 extinguida sociedad do S. Ventura y Compañía de la que es liquidadora la de J. Loredo y Compañía.—Que así lo tengo dispuesto en la diligono,as promovidas por Di Rosa Vanios, solicitando autoriza eion para otorgar una escritura.—Dado en la Habana á veinte y uno de Junio de mil ochocientos ochenta y
uno._.Juan V. Pagós.—Por mandado do su señoría.—
Luis Bianco-—Y para quo lo mandado por su señoría tenga efecto libro la presente en Ja Habana en veinte y unocle Junio de ulil ochocientos ochenta y uuo.— Lmis Blanco.	• C 22
E11 los autos de la quiebra (le la sociedad de Ferriti v compañía que cursa cu este Juzgado, por ante mí lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se cite á lodos los acreedores reconocidos de dicho juicio, para que el dia primero de Julio próximo entrante á ias doce, comparezcan en el escritorio del comisado de la quieb ra, sito calle de Pinidos númer > sesenta y cuatro, á celebrar la junta general señalada para ese dia, con objeto de elejir dos Síndicos eu lugar de D. Joaquín Rojas y D. Juan Bautista La'.cano, que han renunciado, y tiara tratar del exámen de las cuentas que en dicha junta presentarán los Síndicos. Y para llevar á tfecto la convocatoria dispuesta en ia Gaceta oficial de la Habana libro la presente eujUárdenas á cuatro de Junio de 1881.— Domingo Perez Manzo.	C 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, lia dispuesto por aule mí, que por tres números de la Gacela oficial so convoque á U. Gerardo Vázquez, para quo dentro do tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Junio 19 de 1831.—Zacarías Breantes.	G O 22
El Sr. Juez de primera instancia del. distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mi, qu « por tres número) de la Gaceta oficial so convoque á L>. Antonio Marroquí, vecino que erado la callo de las Lagunas número tremía y nueve esquina á Perseverancia, para que comparezca en este J uzgudo á evacuar un acto de justicia en causa orimiuai.—Habana Juuio 17 de 1881. —¿acariss Breamos.	G O 22
.El Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia dei uistrito do la Gatedral de esta ciudad, par ante mi ba dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un D. Agapito, natural de Vizcaya, para qúe dentro del término de quinto dia com-p irezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu ia causa número 184, formada contra D. Juan Arés, por estafa.— Y cumpliendo io mandado firmóla presente en la Habana á 1G de Junio do 1881.—Francisco de Gastro.	G O 22
El Sr. D. José Gregorio Ledou, Juez de primera instaueia eu propiedad de esti villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen por priintra vez á los que se crean coa derecho á heredar á D. Celestino González Beucom», natural de Ganarías, soltero, -de juince años, y quo falleció abili testato en el barrio de Bánes para que eu el término de treinta dias, ocurran á este Juzgado á deducir sus acciones.—Y puraque tenga efecto dicha convocatoria eu el citado periódico libróla pre-ente.—Guan;t,ay quince de Junio de mil ochocien-t is odient i y uno.—i'or el Escribano Aroeha, Francisco M. Uispert.	C O 22
El Sr. i). Rafael Nacarino Brabo, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus Muría, ha dispuesto qúe por tres üúm r.is -le la Gaceta oficial se convoque á 1). Garios Sali R unan, natural de Galicia, sofiero, de cincuenta y cuatro años. preferente del Resguardo de la Adu nia de esta Capital, y á ia morena Fa-tora Rojas, patrocinada de D. Camilo del propio apellido, natural (io Vbiselara, soltera, tieilioz y siete años, para que dentro de quinto día comparezcan en este .) uzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Y para su publicación libio la presente.—Habina quince de Juuio de mil ochocientos óchenla y uno,—Nacuriu » Brabo.—L'or su mandarlo, Juan Andreu.	G O 22
El Sr. D. l'abio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de está ciudad, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Gallego, puraque dentro dei término de quinto dia comparo caen este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 184. formada con'ra D. Juan Ares, por estafa. Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á diez seis de Junio de 1881.—Francisco de Castro.
G O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de los bienes que posea ei pardo .Incubo Paírot y Luquis, para que concurran á su J uzgado á declararlo.
—Habana 15 de Juuio de 1881.—Manuel Dommgin-z.
G O 21
El Sr. Juez de primera instancia lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a las personas que puedan dar razón de los bienes «pie posea D. Jorge Antonio Gaastaya. para que comparezca á declararlo á este Juzgado.—Habaua 15 de Junio de 1381.—Mauuel Domínguez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Mouserrate, lia dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de los bienes que posea D. Ricardo Valdés García, puraque comparezcan eu este Juzgado á declararlo.—Habana quince ile Junio de 1881.—Mauuel Domínguez.	G O 2"
Ldo. D. Federico Ualbls y Abella. Juez Municipal ilei distrilo de la 1 atedia!, ha dispuesto qua por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al jando Anastasio Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que el dia treinta dei corriente comp ire ;c 1 ou est» Juzgado, plaza de la Gaie irai .uímero ores, al acto veroal do fallas dispuesto eu causa contra el mismo jior heridas á Prudencio Rogel; apercibido que de mi comparecer ae celebrará el juicio eu rebeldía.—Hai) ma y Jimio ocho do 1881.—Fe letico Gdots. — Alborto Ghiappi.
„	G O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instaueia propietario de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en causa por robo de dinero v varios electos do la bodega «Tablas» de IE Reten Mesa, la noche del ocho de los actuales y por tros ó cuatro hombres armados, que por tres números deja Gaceta oficial y término de nueve dias so couvo jiieu a las personas que tengan motivos del iiecfio referido y sus autores, para que comparezca!! cu este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido el presente en Jarueoá 13 de Junio de 1881.—Noval y Martí.— Buenaventura .Sánchez.	G O 29
El Sr. J uez ne primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres número) ue la Gaceta oficial se haga saber á la persona á cuyo poder llegase uu reloj do oro remotuoir número uua-to setenta, fa iriea de A. Lange etc, Sochue
culiridor del delito que se persigue.—Habana Junio de 1831.—B«rnardiuo Suarez.	C O 20
El ¡sr. Juez Municipal 6 interino del distrito mi Cerro, por ante mí hadispuestoee convoque á 4). JqT; Rebelo, por tres números de ia Gacela ofic al. a ¡j„ quo comparezca en este Juzgado, sito Lamparilla vela ley nueve, á evacuar un acto do justicia'en causa cri mina!.—Habana Juuio catorce (ie 1881.—Antonio Aj varez Iqsua.	C O 2() '
D011 José de Iturría Surga, Juez de primera instan»!, de esla villa y su partido judicial,	1
Por el presente hago saber: que d clarada lioccs» ria la provisión dol oficio que resulta vac inte de KscS" baño ue actuaciones (¡o este Juzgado por in Excma ¡s ' la do Gobierno de i.i Real Audiencia i'ret.i iai de la jpl bann, lie dispuesto se convoque por este medio v poí término de treinta di08 á las persona« que m; consideren con opción ii dicha plaza lis cuales presentarán «n est» Juzgado sus solicitudes documentadas dentro dol iirocL tado térmiuo. Y para su publicación ou la Gaedla olí" cial por término de treinta dias expido el presente.— fonso Doce 21 de Mayo de 1831.—José Iturri i.—pqr mandado, Venancio Diaz de Villar.	C O 2 U
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 22 DE JUNIO DE 1881.
Bbrvtoio sanitahio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Gasas do Socorr 1 de la U Demarcación, calle de la j.í baña n? 78; la 22, callo de Aguacate n? 79; la 3h cali» del Aguila 11? 47; la 42, callo do Manrique 11? 84; ;a 6* calle de Suarez n? 99; Ja 02, calle de Esté vez u? 23 y ¡a 7«' calzada de Jesús del Monte 11? 376.
Junta de Gobierno de la Real Cana de Itcnetloentfa y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr.'D. Juan JVÍj. guel Herrera.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad — Diputación de mes: Sras. D* Goncepcion de la Luz'd* Cárdenas y DI Concepción Ro Ingjez de Navurrete.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina do vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se da barata per necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran do su ajuste.
PROGRAMA
DE LAS
ílDAfl
II
.25 KISfOEIJ,
DEL
INSTITUTO II E U HABAUA
APRÜIUÍO POP. EL GOBIERNO GENERAL Ultima ediçion^vigeaa hoy con arrjglo
al nuevo Plan de Estudios.
LEY M I!
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMATICO EN TtiES JORNADAS. TRADUCIDO
LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y Gonzalez,
00N U.Ï PROLOGO DEL AUTOii.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de 81-íiO cts. oro, en ol Despacho de libros do la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse I03 pedidos de todos los puntos de la Isla, próvio ol pago de su importe.
OIS IR AS IME TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mariano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, do M drid. —Uu tomo eu 8(? mayor, 3a edición.—Precio $ ¡í- 77» oro.
Elementos del derecho mercantil de E<piña [con la legislación vigente ea Cuba], por el mismo autor.— Uu tomo cu 8?—39 e lieiou.—Precio 8 2*50 oro.
Tratado elementa1, de Estadística (cou sus aplicaciones tí España), por el mismo autor en colaboracon con D. José M. Piernas y Hurtado. Catedrático de la Universidad de Ziragoza.—Preeio § U- »O oro,
Véndense todas otas obras en el despacáo de libros de la Gacela de lt, Habana.
soemBAEEs ■sr
Compañía ds Caminos dh lituano un la Uauaní.
Administración General.
oeuenuiy uno.—P. Martinez ¡Sauz.—Por mandado de su ‘ en Dresde, una leontina también de oro y una bolsita
nuil 1 »ri u Id rieiiii i-.tí n/» W ■ •. ■ 1.,	\J ....	«.... « I : .. ' _	.4 ,,	...	<	1	1 ,	■	_
señoria, Bernardino Buarez.—Y para su publicación eu la Gaeeia oficial libro la preseult- cu su fecha.— Bernardino tiuuïuz,	R ¿O
de plata, cuyas prendas han sido hurtadas á D. Juan Agustín Fiol, las presente ou este Juzgado, en la inte-ligeuciá do que de ua verificarlo se le tendrá gomo eu-
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamente á remate el alquiler de los locales para cantina situados á ambos lados de la puerta de entrada da la casa de pasajeros de la estación de Gi't nes, so admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Villanueva basta las doce del dia 8 del mes de Julio próximo; en la inteligencia de que se lia acordad señalar como tipo mínimo del alquiler mensual $37-50 cts. oro, y la condición de acompañar al pliego (le proposiciones 1111 recibo en que conste haberse depositado en ia Tesorería de la Compañía la cantidad de setenta y cinco pesos en oro, los cuales se devolverán terminado el acto á los que no resulten agraciados y se les retendrán al que sea declarado contratista como parte correspondiente á la garantía de quo trata el artículo diez del pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría do la Administración. La Compañía se reserva además aceptar ia proposición que considere más ventajosa.
Habaua 22 de Junio de 1831.—El Administra- . dor general, J. Etilo.
CAJA DE AIÍO RltOá, DESCO USTO) V” DEP0SITQ3 1)15 LA HABANA.
D >n Isidro Montad i y Sol mieli, ha partioi >ado e! ex travi > do la certificaci >n di depósito ásu fav r núm. 42781.—Y- hub'ondo »»lioitádo si lo piovi» do duplicano, se anuncia por esto ni i lio duratilo quince días, á fi i do que si algún otro se o »nsiderá coa derecho á eso depósito, ocurra á manifestarlo; eu onoepto do que si dentro dol término de o«t> anuncio no se presenta reclamación se expedir* el correspondiente dtipl calo, quedando en eso caso ia certificación origina!, nula y de ningún valor.
Habana Junio 7 de 1831.—El Soorotario, Manuel de Jesus Ponce.
la»*, uel aoEiGBNc» y oapitanu. oeneeax. eon s. M
. ....... ... -A .. - • ,
’VU fU fUY;	’M C* u.' h *» \!
Vf t V * r 9K - n


