MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I'erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14} á 15 rs. oro
Idem id. id. id. bueno & superior .................... 15} A 15;} id.
Idem Id. id. id. florete»...	16 ú 10} id.
Cogucho inferior (i regular número 8 ft 9 (T. H.)...... 8 A 9} id.
Id. bueno á superior número
10 A II.................. 9} A 10} id.
Quebrado inferior A regular
nilm. 12 A 14........»..	11 A. 11} id.
Td. bueno n? 15 A 16 id.....	19 A 12} id.
Id. superior 17 A 18........ 10 A 18} id.
Idem florete 19 A 20  ...... 10} A 14 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE dOAKAPO.
1 e 9} A 10 rs. oro @. Según envase, polarización y nm AZUCAR DE MIEL,.
I)j 7} A 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCARADO.
Do 7} A 8j rs. Según polarización.
tí RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Buz.
D. Deimiro Vieytes.
DE FRUT03.
D. .Tos<5 Ruiz y Gómez.
D. FAlix Ara lidia, auxiliar de Corredor.
Habana 23 de Mayo de 1881.—El Síndico, M. Ñuño-/..
CUARTA ¡SECOOS.
Tribunal do Oposiciones do Maestros á Escuelas Municipales de Matanzas.
Vacanto la Escue'a municipal do primer ascon-so on ia villa do Jovellanos con la ariguacion anual do eetociantos poses para sueldo d<n D rector, clon-to setenta y cinco para matiiial y tresaicutos para alquiler de caía, todo en oro, ha dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Gañera], se provea por concurso entre los Maes ros que hayan obtnuid » Enmelas do en-irada en osta Piovincia por oposic'on; en ia inle i-gercla de que at no se presentan Profesores que reúnan est) requisito se proveerá por oposición en su coso. Al efecto 6e oonvooan los Maestres do Icstrae-cion primaria, que aspiren al destino, los cuales deberán remitir sus expedientes á la Secretaría de Tribuna', calle de Conueras núm. 78, hasta las 6 de la larde del dia 15 do Jacio próximo, con el corres poediente título, ré lúa deveciodal, ceit'Scacion de buena mnralilud expe (ida. por el A'calde dei barrio de su donf cilio visada por el Párroco respectivo y document s que acredíten haber obtenido E cuolas por oposición y méritos quo haya l contraido en la.onseñanz».
Mataczas 13 de Mayo de 1881 —El Vocal Secretario, Ensebio Esiorino.— Vt? Bn?—El Presidente, C. Gumá.
dénegarso el dueño á constar
orxcisrAci »ux» rassas-soa.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Don Pedro V. Kimo’, su apoderado ó herederos p hubiese fal'eeld’o, ge presentarán en esta Admitas-don eituada~e i 'a callo de Marañuncs nú cero 10, en rl té m no de 15 dias á rcsoouder »1 aléanos de 168 pegos rC cent»vos oro y 125 posos 40 centavos bille-los que le resulta en el ju ció do tus cuentas como Colector que f»é de Guanai>»y.
Pifiar del Rio 18 de Mayo de 18el.—El Jefa E jonóaaico, Uauuel L. Fariñas.
Junta Provincial de Beneficencia de, Santiago de Cuba.
Secretaria.
A] »robado por el Exorno. Sr. Gobernador Oi-d de esta Provincia el pliego do condiciones formado para subastar el snrninistio de la ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad correspondí ente al venidero año económico de 1881 á 82, el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate del mismo las 12 del dia G de Junio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación do que el costo do la publicación del citado documento será de cuenta del lemata-dor.—Por tanto los que so interesen á él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2 en los dias y horas hábiles que median hasta el de la subasta para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado
Santiago de Cuba 5 de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Manilo.
Pliego do condiciones para la contrata de los artí culos (pie se emplean para ropas, en la Real Casa de Beneficencia, y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
Ho publicó en la Gaceta (le los (lias 18, 19 y 20 del corriente.
S‘3( retaría.
No habiéndose logrado subastar los suministros de la «Leche,» «Combustible» y «Utensilio» ni tampoco el servicio de «Lavado de ropa» de los Asilos de B > néfieeúcia de esta localidad, correspondientes al venidero año económico de 1881 A 82, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del dia 28 del actual en la saladesu despacho. Por tanto, los que se interesen a ellos pueden ocurrir á esta Secretaria á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos con manifestación do que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular seré de cuenta del que resulte rematidor.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 12 de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Morillo.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del ocho de Abril próximo pasado.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
Presidencia.
JD. Carlos María Piclmrdo y Piolmrdo, Secretario de la J unta Protectora de Libertos de esta Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, se dictó el acuerdo que á la letra dice:
“Se dió cuenta del expediente iniciado por P. Emilio Ruiz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, en el Registro número uno que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando (pie el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio actual del reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ambos censos, no ha sido posible hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: leído el dictámen de la Comisión ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real orden "de 25 de Enero de 1876, y que en consecuencia, so haga por medio de la Gaceta do la Habana y Boletiu Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que lo garantice el beneficio qne la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve á efecto la publicación oficial de las listas de Libertos.”
Y para sn inserción en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la ‘ Habana, libro la presente, en Santa Clara á 7 de Mayo de 1881. ,_B. I.—El Oficial l.° encargado del Despacho, EúltUrio Bolada.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario del dia de ayer, señalar el 27 leí actual á las 11 de la mañana para que tenga efecto en .esta Casa Consistorial ante la Sección 1.a del Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios “Marca de carruajes,” “Vendedores ambulantes,” “Carro conductor do carnes,” “Aseo de plaza y puestos fijos,” “Corral de Concejo,” “Cuidado de las caballerías.que conducen los labradores al Mercado,” “Aprovechamiento de basuras, “Colocación de sillas en los parajes públicos” y “Derechos do Matanza,” “Servicios de alumbrado público de aceite de roro” y “Manutención de pre sos” y oficio de “Pregonero;” el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta inedia hora antes de la indicada para la subasta en cuya oficina estarán de manifiesto los respectivos pliegos de condiciones, los cuales se insertan á continuación.
Guanabacoa Mayo 14 de 1881.—Juan Fau-ra y Ruiz.
Condiciones para el remate del. arbitrio municipal
de “Marea do Carruajes” do esta villa y su
término municipal en el próximo año económico de 1881 á 82.
1.	a Están sujetos al pago do este arbitrio los carruajes de cualquier clase que sean, tirados por caballos y bueyes y las carretillas do mano, que en el próximo año económico que comienza en
l.° do Julio del corriente año y termina en 30 de Junio del entrante, radiquen en esta villa ó su término municipal, rueden ó no, excepto en el caso qne estuviesen,desmontados de tal manera que sea necesaria la intervención de un carruajero. Sobre este particular si su acreditase fraude ú ocultación, el que la cometiese'pagará doble derecho.
2.	a Los carruajes personales una vez marcados, podrán penetrar en otro término municipal sea de paseo ó viaje.
3.	a Los vehículos personales y los de cargo y tráfico, al pasar del punto do su radicación á ju-irsdiccion extraña, estos precisamente á cargar ó descargar en elía frutos, efectos, etc., pagarán sólo la diferencia de marca, si es mayor el tipo en la segunda y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que tenga satisfecho en el punto de su procedencia.
4.	a No se le cobrará el arbitrio á los carruajes destinados al servicio de Obras públicas, á los pie fuesen propiedad del Ayuntamiento, á los del servicio militar, ni á las carretillas de mano cuando exclusivamente estuviesen destinadas á las basuras de las casas ó establecimientos.
5.	a Tampoco se cobra este arbitrio á los coches déla carrilera urbana por reservarse el Municipio imponer á la Empresa la cuota (pie deba satisfacerle por el servicio.
6.	a Exceptos los carruajes particulares que se destinen para el uso personal, todos'los demás serán mareados por el contratista on el lugar que le designen sus dueños, cuidando de hacerlo de modo (pie no pueda servirle en otro carruaje.
7.	a El contratista designará los lugares que tenga por conveniente donde ocúrran los dueños á marcar, y lo pondrá en conocimiento del Municipio y del público á su costo, publicándolo en los periódicos de la Capital y por edictos, no pudien-do variar los lugares sin ponerlo cu conocimiento deJ Muy Ilustra Ayuntamiento.
8.	a Al tiempo de efectuar la marca serán preferidas en la operación las carretas de campo, lespues las de tráfico y enseguida los demás carruajes; esto es, cuando concurran á la vez.
9.	a Pasados los sei^ primeros dias de puesto en ejercicio el remate, podrá el contratista llevar los carruajes sujetos á la marca, á los sitios destinados al efecto, sin ninguna clase de recargo; pero pasados cuarenta dias después de anunciada la situación de aquellos lugares, podrá exijir además del pago del arbitrio otro tanto como pena; exceptuándose de la conducción, los carruajes destinados al servicio público, cu los que so concretará el contratista á tomar á presencia del Alcalde de barrio, las señas y noticias que juzgue necesarias para exigirle al dueño después la responsabilidad en que hubiese incurrido, á no ser que el conductor del carruaje sea persona desconocida, por pertenecer á otro término municipal, en cuyo caso podrá detenerlo, á no ser que preste fianza suficiente.
10.	Será obligación acudir á marcarse en el primer viaje de toda carreta que del campo ingre-l se en el término municipal, y . caso de que no lo efectuase, si estuviese dentro de los noventa dias, j podrá llevarla el contratista al lugar de la marea, exigiendo solo los derechos, sin otio recargo. Si j hubiesen trascurrido los noventa dias y acredita-1 do el contratista haber venido otra vez al término municipal, abonará el impuesto y otro tanto más: ¡ pero si á pesar de haber trascurrido los noventa 1 dias viniese por primera vez, no abonará dobles i derechos.
11.	Si después de marcado su carruaje quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado I el contratista á poner la marca adoptada por solo el extipendio de medio peso.
12.	Se considerarán como carretas de campo las de los dueños de fincas que las dediquen exclusivamente á los mercados de Flores, Apodara y Jústiz los frutos de aquellas, sin venderlos al pormenor en el tránsito ni llevar de retorno fru-1 tos, muebles, ni útiles que no sean pañi la misma i finca, pues si se cobrasen fictos se considerarán co-mo de tráfico.
13*, El que ocurra á marcar una carreta, explicará su clase y tendrá el rematador que con- ! siderarla como tal, dejando á salvo sns derechos y además otro tanto, s: acreditase después que cometió fraude.
14. I asados los quince primeros dias de puesta en ejercicio la contrata deberá el remata- ¡ dor pasar personalmente ó por medio de persone-ro competentemente autorizado, á las casas de los dueños de carruajes para recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer efectivo el crédito y
respaldar ei rec;1)0) }iar¿ el requerimiento f*Uu dos personas (pie sirvan de testigos; batiéndoles saber deben abonarlo dentro de tercero dia, y caso de no conseguir el poto, exigirá entonces por la vía de apremio bi doble derecho que por la demora le corresponde; entendiéndose (pie dichos quince dias principiarán á contarse trascurridos los noventa á que se refiere la condición décima.
15.	En cualquier época en que se adquiera, el que no tenía su carruaje, debe acudir voluntariamente á marcarlo, en cuyo caso sólo abonará los derechos; poro si fuese aprehendido en uso sin marcar, los abonará dobles. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses, y fuese el carruaje de de nueva construcción, abonará solamente la mitad del derecho y de la pena; pero si fuese ya do uso y no estuviese marcado, los abonará íntegros.
16.	El carruaje mareado como do uso parti-culrr, si se dedicase después á do alquiler, abonará la diferencia de derechos y pena (pie existe entre uno y otros.
17.	Será obligación del contratista dar su recibo claro y expecilieado de la cantidad que cobro al dueño del carruajo, cuidando de que por falta de claridad, lio baya lugar á dudas respecto del carruaje marcado, pues en su caso so resolverá á favor del dueño.
18.	El contratista queda obligado, primero á pagar por trimestres adelantados, el precio de sn remate: segundo á asegurar esto pago cou un depósito eu efectivo ó .fianza hipotecaria en fincas urbanas, á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento que ascienda por lo inénos aquel á la mitad de la suma en que se efectúe el remate y aquella al total del tipo establecido.
19.	- Si el rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importo del plazo extipulado, por este solo hecho, podrá el Ilustre Ayuntamiento poner en administración el ramo, sin perjuicio del cobro del precio íntegro dol remate, que se tomará, de la fianza (pie hubiese suministrado, sin que pueda exigir del Municipio las cantidades que perciba por administración, ni reclamar cosa alguna por cualquier perjuicio »que la medida irrogue.
20.	Se considerarán hipotecadas al pago de esto arbitrio, solo los carruajes que lo adeuden y podrá el rematador retenerlos,*no siendo persona conocida ó que dé fianza, ó embargarlos ó depositarlos con orden escrita del Sr. Alcalde Municipal basta (pie se baga efectiva la contribución.. Si qiasados quince dias de depositados lio se hubiese abonado, se procederá á su remate en almoneda pública, satisfaciendo con su producto, primero el impuesto y la pe;ría en que hubiese incurrido, y después los costos que se originen, entregándosele el resto al (pie acreditase ser su dueño.
21.	Las carretillas, carros, y demás' carruajes de mano que usen los maestros de obras en el froitte y costados de las fábricas que edifiquen y se trasladen simplemente á las mismas para prestar dentro de aquel círculo sus servicios, están exceptuados del pago del arbitrio; no así, si se dedican á la traslación de materiales de unos á otros puntos.
22.	Están también exceptuadas las carretillas de las casas particulares que se dedican al servicio do las mismas en la conducción de efectos para su consumo.
23.	Si el contratista exigiera más derechos le los marcados en la tarifa,.-además de devolverlos abonará veinte y cinco pesos de multa. Eu igual multa incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de las cantidades que percibe.
24.	Por ningún motivo, ni aun en pasos fortuitos, error do cálculo, podrá el rematador exigir rebaja de la cantidad que baya ofrecido, ni indemnización de los perjuicios por causas previstas ó no: el Ayuntamiento á sn vez tampoco podrá variar los términos del contrato.
25.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los dueños de carruajes, así nomo entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento sobre todo lo que tenga relación con este contrato, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, iludiendo el que se crea agraviado con su determinación, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil déla Provincia.
26.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en poder del or. Depositario de la cantidad de cien pesos y carta do abono á satisfacción del Ilustro Ayuntamiento. Estas garantías responderán do las condiciones del remate mientras rio se otorgue la fianza á que se refiere la condición diez y nueve.
27.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, especificándose en su caí peta el remate á que se refieren.
28.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cinco mil pesos en oro, y ' caso de existir dos en que resulten iguales ventajas y garantías al Municipio, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos sólo entre sus au-. toros.
29.	” Caso de llegar el 30 de Junio del entrante año sin que hubiese podido celebrarse el nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso basta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento conviniese seguir desde el referido 30 de Junio cobrando los derechos que corresponden á este arbitrio cesará en dicha fecha el contrato.
30.	El precio fijado qomo tipo del reniaóe en la condición 28, la garantía señalada eu la 26 y las pensiones (pie cobre el contratista, se abonarán en oro.
31.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
32.	Las cantidades que deben satisfacerse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de 27 de Diciembre, son los siguientes:
Carretas de tráfico tiradas por uno ó más bueyes, cuarenta pesos.
Idem de campo tiradas por un solo buey, quince pesos.
Idem y carretones de limpieza de basuras, siempre que no se dediquen á otros trabajos y no corran á cargo del Ayuntamiento,"doce pesos.
Idem idem idem de letrinas, pozos, etc., doce pesos..
Carretones de tráfico con una ó dos bestias, inclusos en ellos los dedicados á la venta de pan y vívei es, veinte y cuatro pesos.
Carros fúnebres de dos ruedas, diez y seis pesos.
Idem dev cuatro* idem, cuarenta pesos.
Omnibus cada uno, cuarenta pesos.
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por solo una bestia, treinta pesos.
Idem de cuatro ruedas tirados por dos ó más vestías, treinta y cinco pesos,
Coches y berlinas particulares, veinte .y cuatro pesos.
Tübnris, quitrines y voluntas particulares de dos ruedas, ocho pesos.
Victorias dé uso particular y otros carruajes de cuatro ruedas y dos asientos fijos, diez y seis pesos.
Carretones de uso particular ó de campo, seis pesos.
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos pesados ó voluminosos, cuarenta pesos.
Quitrines y voluntas de alquiler, veinte y cuatro pesos.

Idem idem, que no aguarden pasajeros sino ; que estén* en los establos, veinte y cuatro pesos.
Guanabacoa 13 de. Mayo de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—»Taime Vil a. —Es copia.—El Secretario, Juan Eaura y Ruiz.
Friego do cculiciones para rematar el arbitrio sobre «Qoiooticio'i desd asen los parajei público*» do est' población durant) el afi) ococómijo d" 1881 á 82.
1 ? E¡ emendamiento del arbitrio so celebrará por el año ecoaómioo do 1881 a 82.
2.^ El cou'r i!i’ta>d uioro el dere -ho oxelu-irivj de co cea* c i la pieza del Ricroo y otros sitios concurridos de la j oblación, sin obstruir la vía pública que deberé dejar expedita ei todo caso, cobrando cinco.centavos por cala una do aquell s d las pois ’uas que la.» ocupen. •
. 3.55 Lis sidas que so coloquen serán deemt’
viniere seguir desde el referido dia treinta do Ju. nio, cesará el contrato.
Décima. El tipo que so fija cojno precio de cada luz en la condición sétima, la-garantía designa en la sexta y la indemnización habla en la octava, se pagarán en oro.
Undécima. Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás "as-tos que se originen.
Guanabacoa Mayo 13 de 1881.— Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.— Jaime Vil» .L Es copia.—El Secretario, Juan Eaura y Ruiz.
que so rio que so
liego de .condiciones para rematar on el año económico de 1881 á 18.82 el arbitrio denominado “Derechos de Matanza.”
ue Primera. El rematador adquiere el derecho y no p) ira (1 contratista aumentar b»jo íungun pre-.,3je cobrar á los dueños de animales que se benefi
texto o! preri/ señalado, pena en caso de int'raeo on -	- ~	........ -	u"
do un paso da muilaquose doblará on ias reincid recias con aplicación á ios f nidos municipales.
4.3 Si tija como pVecio mínimum del remate ia cau ilad de cincuenta pesos pagaderos al tomarse posesión del aibitrié, en obvio da fianz i por la corta (antidad do la suma quesería objeto do o la.
5Para ser poj or debe acreditarse el dopóv-to prévio de diez pe ios en ¡ o ier del Depositario de esto Ilustro Ayuntamiento,'así romo aceptar la obli-gacítre do abonar el co»tode anuncios, papel de reir». aegro y cualquier otro que ocas ono la celebración ds la contrata.
Guauabaroa 13 de Mayo' de 1881.—Ehiardo B arroso,—Jiwn Fernán iez Arenas.—Jaime Vi-a.—
Ei copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones que lia de servir para el remate del arbitrio “Aprovechamiento do basuras,” en el año económico de 18S1 á 82.
1.	88 Consiste el arbitrio enaprovechar las basuras que se recojan en la población con carros y empicados por el Ayuntamiento.
2.	" La recojidri de basuras se verificará diariamente y con la misma regularidad se llevarán al sitio que designe el rematador, el que precisamente será á inmediaciones del Potosí y á una distancia que no excederá do cincuenta metros.
3.	58 Queda fijado como tipo mínimnn y precio del remate la suma de ochenta y cinco pesos en oro al año.
4.88 El valor de la subasta se abonará por mesadas adelantadas.
5. - Para ser postor se depositará prèviamente eu la Depositaría del Ilustre Ayuntamiento cincuenta pesos y so presentará además carta de abono que garantice el cumplimiento de las Condiciones.de la subasta.
6.1:8 Si por falta de licitador dejase de tener efecto el remato, perderá en pena la cantidad depositada.
7.	" Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se abrirán en el acto del remato para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá licitación verbal por término de quince minutos.
8.	" En el caso de que al llegar el treinta de Junio no se hubiese celebrado nuevo remate, se entenderá prorogado, mas si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere la cesación de la contrata desde el referido dia treinta do Junio terminará en él la subasta.
9.	88 Todas las dudas que se susciten entre, el rematador y el Ilustre Ayuntamiento sobre el particular, serán resueltas gubernativamente.
10.	El tipo fijado en la condición tercera y el depósito que trata la quinta se abonarán en oro.
11.	Será de cargo del contratista el costó de
anuncios,
papel de
reintegro
y demás gastos que
Guanabacoa 13 de Mayo de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vilá, —Es còpia.—El Secretario, Juan Eaura y Ruiz.
Pliego do condiciones para el remate del servicio “Alumbrado público” de aceite do roro durante el año económico de 1881 á 1882.
Primera. El contratista recibirá
porínycn-
tario los faroles y demás útiles pertenecientes al ramo; para que en su caso los devuelva con la misma formalidad; en el estado en que se le entregaron, quedando á la vez obligado á la reposición de los que faltaren.
Segunda. L03 faroles estarán encendidos todas las noches del año desde el anochecer hasta el alba, exceptuándose las noches comprendidas entre el cuarto creciente y el plenilunio. Se exceptúan las noches de la víspera y dia de la Asunción y Noche Buena, en las cuales permanecerán los faroles encendidos alumbre ó no la luna. El tamaño de la mecha usada en los faroles, será el llamado de segunda. Será obligación del contratista que las luces estén perfectamente claras, para lo cual dará á los faroles toda la luz que estos puedan aguantar sin que so ahúmen los bombillos. Los faroles deben estar siempre en perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el dia. cualquier falta que en ellos se observe.
Tercera. EL contratista estará igualmente obligado á sostener el alumbrado de la imagen de Nuestra Señora do la Asunción colocada en el frente de la Parroquia sin (pie por dicho servicio pueda exigir retribución alguna, entendiéndole que dicho alumbrado es en todas las noches del año.
Cuarta. Como el contratista.está.obligado á entregar á la terminación de su remate los faroles y útiles en el mismo* estado que los recibe para garantía do este deber, se le retendrá el pago de la última mensualidad del año hasta que se verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
Quinta. Asimismo será obligación del contratista suministrar al mismo precio estipulado para el alumbrado público dos luces cñ el cuartel de serenos, dos en la Cárcel y dos en el Depósito de cimarrones y una cu la puerta de la Inspección de vigilancia.
Sexta. Para ser postor se depositará previamente en la Depositarla del Muy Ilustre Ayuntamiento la cantidad do cien pesos y se presentará carta ‘de abono que garantice la indemnización debida en el caso de abandono del remate.
Sétima. No se admitirá proposición alguna que exceda del tipo de seis centavos por cada luz de las que se consuman en los términos señalados en la condición segunda, incluyéndose también las luces que gasten los serenos, las que serán de aceito de oliva ó de coco; siendo además obligación del contratista encender gratis todas las noches dél año haya ó nó luna, los faroles que alumbran la muestra del reloj de la Parroquia.
Octava. Cuando el sereno de la demarcación asociado al inmediato ó al cabo de ellos dieren parte de bailarse apagados uno ó más faroles ó á media luz, indemnizará el contratista al Municipio cincuenta centavos por cada uno do dichos faroles que se encuentren en aquellas condiciones y el doble de la expresada cantidad en los casos de reincidencia.
ígir en treinta
de Junio del entrante, y caso do que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no baya descendido la superior aprobación, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nueuo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento lo con-
cien en el Rastro de la villa y en los partidos de este término municipal con destino al consumo público, un peso én oro por cada res mayor y cincuenta centavo3 por cada cerdo, carnero ó animal cabrio.
Segunda. Para ser postor se exige el Depósito prévio de quinientos pesos oro y carta de abono que responda al cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se celebrará este contrato.
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliegos cefrados que se abrirán en el acto del remate y caso do resultar dos ó más iguales tanto en ventaja como en garantía para el Municipio, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de aquellas.
Cuarta. El rematador satisfará el precio del remate por trimestres ó mesadas adelantadas según se convenga, prefiriéndose la proposición en que se ofrezca el mayar anticipo.
Quinta. No »se admitirá oferta alguna menor de los ocho mil doscientos pesos que señala como tipo para el arrendamiento anual do este impuesto.
Sexta. No podrá el rematador podir rebaja do la antedicha cantidad ni indemnización alguna cualquiera que sea el motivo en que la funda.
Sétima. La carta de abono á que se refiere la condición segunda, responderá basta tanto ge otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que á juicio del Muy ilustre Ayuntamiento sea suficiente^ aquella, unida á la garantía de dos mesadas adelantadas durante el año, eu cuyo caso satisfará el precio, del remato á razón de una dozava parte en cada-mes; entendiéndose que por falta do pago de una sola de estas, so exigirá sucesivamente del rematador ó de quien lo abona, quedando si no.se verifica el pago deritro de la primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
Octava. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entro aquel y el Muy Ilustre Ayuntamiento, las resolverá el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, podiendo el que se orea ofendido acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Novena. Caso do (pie al llegar el treinta de Julio de 1882 no hubiese podido celebrarse el remate, se considerará prorogado por ol tiempo qne sea preciso Hasta dar posesión al nuevo rematador, poro si al Ilustre Ayuntamiento lo conviniere seguir desde el referido dia treinta de Junio, cobrando los derechos que le corresponden á este arbitrio, cesará en dicha fecha el contrato.
Décima. Las cantidades depositadas, pagos que se verifiquen y cuotas que cobre el contratista se entenderán eu oro.
L ndécima. Será de cargo del contrasista el costo de anuncios, papel de reintegro x demás gastos que so originen.
Guanabacoa Mayo 13 de 1881.—Eduardo Barroso.»—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila.— Es copia.—El Secretorio, Juan Faurá y Ruiz.
Herías, cu3-a cantidad podrá reclamar todo labrador si después de descargar
Novena. El contrato empezará á r primero de Julio próximo y terminará en
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
“Cuidado do las caballerías que conducen los
labradores al morcado” en el año de 1S81 á
82.
Primera. El rematador estará obligado á cuidar en un solar cercado y limpio inmediato á la plaza del mercado, las caballerías y aperos de los labradores, respondiendo á estos de los objetos que le entreguen para su custodia.
Segunda. El rematador solo podrá exigir cinco centavos en plata á cada labrador por cada una vez que se baga cargo del cuidado de las caba-
también á no se relira
inmediatamente.
Tercera. El abono indicado se entenderá por cada bestia de las que cuide.
Cuarta. El rematador debe abonar religiosamente la cantidad de la subasta en los términos que se contrate, señalándose' el tipo de doscientos cincuenta pesos.
, Quinta. El rematador presentará fianza que garantice el remate á.satisfacción del Ayuntamiento, lo más tarde al quinto dia de aprobado aquel.
Sexta. Para ser postor, es indispensable el depósito de diez y siete pesos que cubrirán los perjuicios á que dé lugar la separación del remate ó bien carta de abono equivalente; en el concepto de que en ningún caso, ni en los fortuitos, se rescindirán ni alterarán los términos de la contrata.
Sétima. La carta de abono á que so refiero la condición anterior, responderá hasta tanto se otorgue la fianza por el total del remate á no ser que á Juicio del Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella unida á la garantía de dos mesadas adelantadas durante el año económico de referencia en cuyo caso se satisfará el precio del remate á razón (lo una dozava parte en cada mes, entendiéndose cpie por la falta de pago de una sola mensualidad se exigirá sucesivamente dpi rematador y de quien le abonó, quedando si no se verifica el pago dentro de la primera quincena rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
Octava. El contrato empezará á regir en primero de Julio venidero y terminará en treinta do Junio de 1882, pues en caso do que al llegar qsta época no hubiese podido celebrarse nuevamente el remate, ó que celebrado no haya obtenido la aprobación superior, se entenderá prorogado por el término necesario basta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustro Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia treinta do Junio cobrando aquellos derechos por administración, cesará en dicha focha el contrato.
Novena. Todas las cuestiones que so susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el Municipio serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal en la via gubernativa, pudiendo el que se creyere agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en la misma via.
Décima. El tipo fijado en la condición cuarta, el depósito de que se halda en la sexta, asi como las cantidades que cobre el contratista, se abonarán en oro.	,	. ¡
Undécima. Será de cargo del contratista e costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.	„
Guanabacoa Mayo 13 de 1881.—Edúardo rij i-roso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vil®-"^ Es copia,—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.