Ootava: Las comidas so distribuirán precisamente a los prosos á las horas fijadas en la condición segunda. Si cualquiera de ollas se ratardaso más da veinte minutos, el contratista abonará una multa do cinco posos en cada caao que ocurra.
Novena. La distribución se liará en platos 6 fiambreras do hoja do lata que exclusivamente admitan la ración do un hombro y no más, siendo do oar-go dol contratista facilitar este objoto quo podrá retirar cuando cose en su compromiso, y si durante ól algún proso lo inutilizare ó perdiese Bera do su cuenta el roemp'azario.
Décima. La Hacienda munioipal abouará 20 centavos de peso por la alimentación diaria de cada un preso on la forma ruó queda consignada en esto pliego.
Undécima. Debe preceder al abono la presentación de la cuenta justificada del mes anterior, esto es, de aquel en que corresponda el suministro verificado, illsta cuenta constt i de la relación gonoral
de los presos socorridos, de las papeletas diarias que can la intervención dol Diputado de Cárcel, dé el Alcaide al contratista, de loa individuos quo dotan sor socorridos en el siguiente día y de las ordenes originales quo el mismo Aicaido reciba de la Alcaldía municipal para que sean socorridos los presos po-bros quo ingresen en el local.
Duodécima. Lv falta de justificación en la forma expresada, sorá ba Lante para la deducción do la parto de gasto quo le soa lelativo.
Dócimatorccra. La cuenta así presentada on los primeros dias dol subsecuente mes á que ella corresponda, será objeto do oxámoc por quien el Ayuntamiento determine y nna vi z aprobada dentro del mismo mes, serí do inmediato abono su importo al contratista, con preferencia á toda otra obligación y si se retardase el pago más de 40 dias después de vencido el mes á que la dicha cuenta corresponda, quodará ot contratista en libertad do rescindir el contrato.
Décimacuarta. El contratista presontará persona idónea y do rospunsablidad á satisfacciou del Municipio que se preste á tomar á su cargo bajo las mismas condiciones la obligación por el contratista en el evento de que por causas agenas á su voluntad xiO pueda continuar cu ella. Si no lo verificare dentro del quinto dia después de instruido pordorá el depósito de que habla la oondioion primera, el cual también perderá on el caso de que después de serlo adjudicada la subasta pero antes de ser puesta en ejercido, desistiera de tomarla á su cargo.
* Décimaquinta. El quo tome á su cargo la alimentación de preso3, teudrá también á su cuidado eísuministro diario do veinto lucos eu el interior del edificio, para lo cual so fija como tipo de subasta para oste suministro, setenta y cinco centavos de peso diarios.
Décimasexta. Los faroles, refDjos ó cualesquiera otro objeto destinado al alumbrado estará al cuidado do un sirviente de ¡a Cárcel bajo la vigilancia del Alcaide, siendo sin embargo de obligación del contratista, la reposición de los quo se íornpan y composición de los que se inutilicen.
D¿cimasótima. No podra exigirte retribución alguna por los casos fortuitos ó imprevistes que puedan ocurrir durante esta contrata y serán á cargo del contratista los costos de este expediente indemnizado el sello que corresponda, todo ol papel común que se invierta en él, como también los gastos de convocatoria por la Gacela de la Habana y Boletín Oficial do la provínola, etc.
Sancti-Spíritus Marzo 23 do 1881.—Es copia — jPruna.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del empedrado de calles on esta localidad, so anuncia nuevamente para el dia 29 del corriente, con sujeción al pliego de condiciones publicado desdo el 22 al 25 del mes próximo pasado.
Bolondron Abril 9 do 1881.—El Secretario, Leonardo Pérez.- Bto. Bno.—El Alcalde, Díaz.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Acordada la continuación de las obras que aun existon pendientes en el edificio de la Oárcel de esta villa y dispuesto por la Junta de ia misma, sacar á pública subasta aquellas, con arreg'o al pliego Je condiciones y preaupuest > formado al efecto, señalado en su consecuencia ol dia 30 dol presente mes ríe Abril á las dos ere la tarde, para la celebración del acto, en ol despacho do la Alcaldía Municipal, so hace público por este medio para que todo el que quiera interesarse en d eba subasta pueda acudir á la Secretaria on dias y horas hábiles, á enterarse de los indicados documentos; en ia intel'ganoia de que las proposiciones se harán 6a pliegos cerrados que se admitirán hasta media hora ántes de ia celebración del acto y que será adjudicada aquella á la proposición que á juicio déla Junta resulto sor más beneficiosa á los presos de la Cárcel.
Guanabacoa Abril 9 do 1881.—Juan Faura y JRuiz.
Ayudantía de Marina de TXegla.
)on Santiago Artetaó Ibarra, Teniente do Navio graduado y Ayudante M'litar de Marina del distrito do Urgía.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla-o á D. Francisoo Saló, vecino de oste pueblo, para ue en el término d>‘ quince dias á contar desde es-i» fecha se presente en esta Ayudantía Militar de larina, calle Real núm. 27 á descargarse de la cul-ia que sob,re el recae en causa que sigo por robo de acerados á bordo del bote «Arturo» en la noche del einte y dos do Marzo próximo pasado. Bien en-endido que si se presenta se le oirá y administrará usticia y si no lo hace se le condonará en rebeldía. Regla 18 de Abril do 1881.—Santiago Arteta.
QUISTA SECCION.
EBICTOE.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia en propiedad dol distrito de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena María Jurtua Bautista López, natural del Mariel, soltera, hija de Tomás y de María la Paz, de veinte y cuatro años de edad, a flu de que dentro de nueve dias se presente en la Casa de Becojidas de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oird y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril ¡32 de 1S81.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González. E O 27 Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Josó Buenaventura Merlo, natural y vecino de esta y mayor de edad, á ñn de que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (jue se le sigue en este Juzgado por estafa á 1). Nicolás Bterling; cierto y seguro de (pie haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 20 de Abril de 1881.—Pablo Martínez ¡Sanz.—J. García Tejada.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Pedro Vicola, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de homicidio á 1* morena Josefa Chacón, cierto y seguro que si así lo hiciere Je oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumázy por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 25 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia-propietario del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y pnplazo ai asiático José Antonio, cuyas generales se ig-
noran, para que en el término do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurtode dinero y prendas á D. Benito Valdés, cierto y seguro do que si asi lo hicierese ¡e administrará recta y eunRÚIda justicia ó de lo contrario so le declaratá rebelde y r nt, maz incurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados dri Juzgad',, P"?
nrocadimlento — Habana 2, de Abril do 18S1.—Hornero. -Por mandado de su señoría, José María Espmosa.
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo v emplazo al asiático Victoriano Acor, natural de Cantón soltero, labrador y de treinta y cuatro años, á fin de que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja catisa que so le sigue en este Juzgarlo por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que bac iéudolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumáz y por Bastante ios extrados del Juzgado con quien sa entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa. Dado en la Habana á 20 de Abril de 1881. 1 ablo Martinez Hauz.—José García Tejada.	E O 12
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito de Jesús María,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisoo Castillo, trabajador en el Rastroy como de veinte y cinco año3, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado, por rapto de la menor Di1 Antonia Cabrera; cierto y seguro do que si así lo hiciere le administraré justicia, y de n6 le declararé rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 22 dé 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado.—Antonio González.	E O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Faustino Atarean y Muñoz, natural cíe esta ciudad, saltero, carpintero y de veinte y dos años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este uzgado , sito Animan nñmero noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión da otro por lesiones eu riña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrrájusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bastante las estrados det Juzgado cpn quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana 22 de Abril de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O -7
NosPbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de esta Obispado por el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, -te. Por cuanto se halla vacante por haber fil!eciao el Pbro. D. Justo Alentad» y Martinez, la propiedad de ia capellanía de tres mil pesos de princi-iai quemando fundar D. Antonio Martinez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados O inoaes, por t into por el presente, citamos, ¡lamamos y convocamos a todos lo3 que se consideren cou derecho á sil obtención, paia que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este nuestro íriDu-nal de Justicia á deducir el que leí asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en ia Habana á 20 de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de 8. 8. fitina., Ldo. Ram»n de Ayaia.—Y para su publicación en uu número de la Gaceta oficial pou-go el presente, fecha ut supra. —L lo. Ramón de, Ayaia.
E O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da prime a instancia del distrito de Jesús María do esta capital. Pormeiiodei presente, ci.o, llamo v emplazo á D. Fernando Gaver, para que en ol término de ocho dias concurraá la Notaría dol infrascrito Es tribillo á otorgaren favor de la Reai Cata de Beneficencia la escritura de ce3lon (le seis y cuarto caballerías de tierra de las de la hacienda Sierra de Linares, situadas en el partido de los Palacios, jurisdicción de San Cristóbal, según el convenio que celebró con la representación de dicha Real Casaen escrito de primero de lunio de mil ochocientos setenta y uno, que obra á fójas seiscientos ochenta de los autos que aquella sigue contr D. Ambrosio Sosa en cobro ue pesos, bajo apercibimiento de que si no comparece se extenderá, mejor dicho la suscribirá el Juzgado, usando de la autorización que se concede á los Sres. Juec-s al final del artículo novecientos ochenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expido el presente.—Habana 20 de Abril de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez. E O 2G Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Benito Mil-, pira que en el término de nueve días se presente en la oárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará renta y cumplida justicia y de lo contrario se le deciar,irá rebelde y contumáz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Magua la Grande 20 de Abril do 1881.—Ricardo Díaz Galban. —Por su mandado, Antonio Palma. E O 2»
,D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por el presente tercer eiieto, cito, llama y emplazo á D. José Perez, natural de! Calvario, de cuarenta años, labrador, soltero y vecino que ha si io del barrio del Vedado, para que en el térmico de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad ó eu este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en causa criminal por falsificación de una reseñado venta de tres caballos; apercibiéndose de que si se presentare se le oirá y administrará justicia, y si no le parará el perjuicio que haya lugar y se le declarará rebelde y por bástante los estrados del Juzgado para su representación eu lo demás.—Habana 20 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ue esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Martinez Agullar, hijo de D. Gregorio y de doña Concepción, natural de Málaga, vecino de Estados-Unidos, do treinta y seis años (le edad, ca ado y del comercio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de un pasaporte falsojde oirá persona, pues le hacerlo se le administrará justicia.—Habana Abril 22 de 1881.— Aniceto de Palmo.—Por mandado de su señor ía Manuel Domínguez.	E O %6
Don Aniceto de Palma y Lnjan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de e3ta ciudad.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Femando Gil, conocido también con el nombre de Tomás (á) Aragonés el Chiquito, y que parece ha sido alguacil en Puerto-Príncipe y trabajó eu esta ciud d en la fábrica de cigarros «No me olvides» y últimamente en la casa de Di Elisa Torrijos, calle de la Industria número cuarenta, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que J9 resulta en la causa que se sigue p >r robo de prendas; puos si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 110 se le declarará rebelde y por bástantelos estrades del Juzgado para la práctica de las diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia. Habana 22 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel-Domínguez.
E O 26
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente tercer edicto, cito. Huno y emplazo á D. Luis Hernández, natural de la Habana, que en treiuta de Setiembre do mil ochocientos setenta y siete era de veinte y dos años, soltero, n -gociante y vecino de la calle de la Zanja número ciento ocho, á fin de que dentro del término de nuevo días ss preseute eu la cárcel de tsta ciudad ó en oste Juzgado, á responder á los cargos quo le resultan en la causa criminal por falsificación de ttos reseñas de ventay de uu pase de caballos; pues si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la práctica de Jas diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia.—Habana 22 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á ios que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Buqueiro, natural de Santa María (le A batí, eu Orense, de estado casado, de treinta y dos años de edad y vecino que era de estaeiudad en ¡a calle de Vives, número ciento treinta y siete, que falleció sin testar en la «Quinta del Rey», en treinta y uno de Diciembre (leí año pasado de mil ochocientos setenta y nueve, para que se presenten en este Juzgado en ol término de veinte (lias á deducir las acciones que creyesen asistirles.—Que así lo tengo dispuesto en 103 autos intestados del ultramarino, D. Manuel Buqueiro.—Habana primero de Abril de 1881. ltatael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 25
Dgn Máximo Díaz de Quijano, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad..
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean cou derecho á los bienes déjados al fallecimiento de D. Vicente Cueto y Pando, natural que fuó de Asturias, soltero, de treinta y cincoi.üños"y dependiente, para que dentro de treinta dia» ocurra á e-te Juzgado á usar de su derecho en forma.—Habana 3 de Febrero de 1831.—Máximo Diaz de Quljano.—Por su mandado; Agustín Cañizares.	E G 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Campano y Torres, natural de I Málaga, soltero, de cuarenta y seis años, azpatero, ve-
cino que fué de la calle de Cuba número 18 é hijo de D. Francisco y Di Josefa; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número 48 á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley.—Habana Abril 21 de 1831 —Aniceto de Palma.—Por mandado, de su señoría, Fernando Novell.
E O 25
Dno Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Garcia Jimenez, natural ae Matanzas, soltero, carpintero, de veinte y ocho años y pordiosero, para que en el término tie nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en la causa criminal que se sigue por lesiones al niño Felipe Rodriguez, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la práctica de las diligencias sucesivas hasta pronunciar sentencia.—Habana 22 de Abril de 1881.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Dominguez.	E Q 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Castañeda, y por otro nombre Justo Castellanos y Jorge, para que eu el término de de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; en concept') de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana once de Abril de J881.—Aniceto de Palma.—, Manuel Dominguez.	E O 25

REMATES.
A consecuencia de I03 autos seguidos por Di Magdalena Ferriol y Este vez contra Di María del Cármen Ferriol de Oorp. eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito det Pilar,, ante mí, que ror tres números consecutivos de la Gaeetaofl-eiaq seanuncie al público eí remate que el dia treinta y uno del próximo mes di Mayo so ha de verificar en el Juzgado, sito en ia calle de la Lamparilla número veinte y dos, (le uua casa situada en la calle del Consulado número cuarenta y siete, tasada en veinte mil cuatrocientos ochenta y uu pesos sesenta y tres centavos, euyo remate se ha de verificar á la una de la tarde del expresado dia; y á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó áates á laEso.ribanía de mi cargo á instruirse.—Habana y Abril veinte y cinco de 1881.— Alejandro Nuñez.	R 27
En los autos ejecutivos instados porD. Sautiago H Hornos, contra D. Guillermo Mildenstein y continua-dos.por los herederos de aquel, contra la sucesión de éste, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se anuueie al público haberse puesto en subasta por término de veinte dias, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en el ingenio «Amparo,» situado en el término municipal del Quemado deGiiiues, compuesto de ciento cincuenta y tres caballerías y doscientos setenta y cuatro cordeles de tierra, fábricas, máquina, trenes, campo do cuña, treinta y nueve patrocinados y ocho libertos, animales y demás anexidades y cinco solares, situados en la población de la Isabela, tasado todo en la suma de ciento diez y siete mil ochocientos catorce pesos setenta y cinco centavos oro, y señalado para el remate el dia diez y seis del entrante mes de Mayo á las doce del dia, en las puertas del Juzgado; ad virtiéndose que no se admiten posturas que no cubrau las dos terceras partes libres de ta tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el pieseute.—Sagua ¡a Grande Abril veinte de 183i.—Antonio Palma.
S	R 27
Don Federico Bordado y Víselo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado nuevamente las doce det dia once de Mayo próximo en el Juzgado, para el remate délos cien bocoyes elaborados que existen en el ingenio Afán y I03 más que se elaborou hasta dicho dia, de los expresados bocoyes de azúcar, teniendo entendido que se entregarán- en el almacén que los Sres. Vidal y Toraya poseen en Cárdenas, á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, pues se han de rematar en favor de quien más diere: las proposiciones se haráu en pliego cerrado, abriéndose puja por cinco minutos si las dos mejore» proposiciones poseen iguales. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel M® Lauda, formado para tratar del remate de dichos azúcares. Dado en la Habaua á veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y ano.—Federico Bordalto —Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial abro la orase 11 te e:i su feeh.—Luis Blanco.	R 26
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto se hac9 público: Que por consecuencia del concurso necesario de D. Juan L ivin, á instancia de ios SínJioos, he señalado el dia treinta y uno del corriente á las nueve de la mañana para el remate de cien b »coyes le azúcar procedentes de los ingenios Concbitay Me.eoroy de todos los demás que lleguen hasta el dia de L subasta y que existan depositados en los almacenes le esta ciudad en cuyo acto se liarán las proposiciones en pliego cerrado, ios cuales serán abiertos á presencia do los interesados cerrándose la subasta en el que más ventajas ofreciere sirviendo de tipo para la subasta ri precio que el fruto tuviese anunciado on la plaza el día anterior en el Boletín Comercial. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—-Máximo Diaz de Quijan >.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	R 26
Dou Antonio Romero Torrado, Juez deprimera instancia propietario del distrito de Belen.
Por el presente edicto, hago saber, queá consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Cortiñas contra la sociedad le San Peíayo y Torre, se saca á pública sabastapor término de veinte dias el Carenero conocido por de San Pelayo, situado eu el caserío de Casa Blanca, que dá s'l frente al Sur, ósea con el mar, por el Este con terrenos de los herederos de D. Feliciano Sánchez, por el Oestecon la finca de D. Salvador Saín í y por el Norte su fundo con fábricas' que dan frente á ia calle del Cármen, el cual con su terreno, muelle y estacadas, muros de contención y terrapten y almacenes, ha sido tasado en setenta y un mil novecientos ochenta pesos noventay dos centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el dia diez y siete de Mayo próximo á las doce en e3te Juzgado sito en la calle de Industria número diez y nueve; y advirtiéndose que no se admitirán proposiciónesque no cubran lo* dos tercies dei avalúo y que éste y los demás antecedentes se pondrán de manifiesto eu la Escribanía del actuario á las personas que deseeu interesarse en la subasta. Habana Abril veinte y uno (le mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Fraucd-ioo Ozeguera.	R 26
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el preseute se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á la novena parte del ingenio de fabricar azúcar, nombrado San Silvestre álias «Acana,» situado en ia provincia (le Matauzas, término municipal de Santa Ana y judicial de Alacranes, compuesto de cincuenta caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, dotaciones y anexidades, eu cuatrocientos cuarenta y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro CentavoH: para la subasta se ha señalado el dia veinto de Mayo próximo á las nueve det mismo eu la puerta del Juzgado, sito en la Calle de ¡as Animas número noventa y uno, dicha novena parte tiene hecha la siguiente proposición; sa reconoce en el todo de ia finca la suma de veinte y dos mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos treinta y 'un centavos en oro, con ia obligación precisa de satisfacer al menor í>. Gustavo Alfonso y Font, ia usura pupilar del seis poreieuto anua! sobre el oapital, obligándose el postor á devolver éste en cualquiera de los casos de la Ley tan pronto como fuere requerido para ello, pagando desde el requerimiento en ese caso, el uno y medio por ciento mensual como interés de demora, hasta el completo pago del capital asegarado. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, así lo he mandado en providencia de ocho del actual en las diligencias promovidas por el Ldo. D. Fermín Calbeton, curador adb»na del referido D. Gustavo Alfonso y Font, solitando el remate de la mencionada novena parte del ingenio.—Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Rabio Martínez Sauz.—Josó García Tejada.
R 25
dispuesta libro la presente en la Habana á veinte y uno de Atril de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 27
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez do primera iustancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un voluntario que el dia once del corriente detuvo á un moreno en ia calle de San Ignacio y O-Reilly, para que dentro del término de quinto dia_ comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 215 formada por lesiones al pardo José Boda.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Abril de 1881.—Ber-nardino Suarez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Venancio Diaz Fernandez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Abril de 1881.— Antonio Alvarez Insua.	C O 27
El Sr. Juez de primera insúmela del distrito del Monserrate pi.r ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al moreno Francisco Calvo y Martin, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Abril de 1881. —Zacarías Bresmes.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al niño D. Diego Inguanso, vecino que era de la calle de las Animas setenta y cuatro, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Abril de 1881.—Zacarías Bresmes.	(J O 27
El Sr. Juez de primerainstancia propietario del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Ignacio y Angel, emancipados que fueron contratados con D. Salvador Masip, para que eouparez-can en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y parasu publicación libro la presente. —Habana 23 de; Abril de 1831.—Josó María Espinosa.
C O 27
A consecuencia de cama que so instruye por juego prohibido en los barracones del ingenio Reuuion, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e-ta villa que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen al moreno Adriano y asiático Márcos, que se hallaban en el referido ingenio el dia veinte y siete de Setiembre último, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Sau Antonio 3 de Abril de 1831.--Au-tonio de Porto.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por aute mí que por trej números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramoa Suarez Iglesias, vecino que era de ia calle de Aguiar número setenta y cinco, para que de liro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 1U de Abril de 1881.— Zacarías Bresmes.	C O 26
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan á los herederos de D. Pedro Antonia Zamora, para que á las onoe de la mañana del dia veinte y seis del mes de Abril próximo entrante, concurran á la junta señalada para dicho dia, la que se verificará en el Juzgado constituido eu la calle de las Animas número noventa y uuo con el objeto de nombrar representante común que lleve la dirección de la expresada suceden; adviniendo á los expresados herederos que quedará nombrado dicho representante común con cualquiera quesea el número que comparezca, y de no verificarlo ninguno se liará el nombramiento de oficio por este Tribunal.—Que así lo ferino mandado en los autos intestados de D. Pedro Antonio Zamora.—Habaua Abril 20 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.
O O 25
El Sr. Juez de.primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Fraga, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y dos años, soldado del Batallón de Escribientes y Ordenanzas y vecino que fuó de la calle de Agtiiar número noveuta y nueve, á flu de que se preseute en este Juzgado sito Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 19 de Abril de 1881. —Matías Márquez.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, na dispuesto se convoque por medio de ia Gaceta oficial, al portero y encargado de la fábrica de cigarros «Baco» situada eu ia calle de Manrique número doscientos veiute, D. ijeou García y Ü. Manuel Valladares, para que dentro de quiuto dia después de ta última publicación comparezca en el Juzgado calle de la Lamparilla número veinte y dos, para evacuar un acto <±e juotioio.—Habí»«	ue A Dril de 1S81.—Ldo. Ramón Poriocarrero.	O O 25
El Sr. I). Juaquin Canellas y Aguado, Juez de primera iustancia del distrito del Pitar, por ante mí ha dispuesto se convoque par medio de la Gaceta oficial al moreno Mariano Suarez y Daniel, hijo de Blas y de Pe-tiona, natural de esta, soltero, ue treinta y dos años, cocinero y vecino que fuó de ia calle de San Rafael número ciento siete, para que dentro de quinto dia después de la última publicación, se presente en este Juzgado, calle ds la Lamparilla número veinte y dos á evacuar uu acto de justieiaen causa que se instruye por ies ouesque sufrió el día treinta de Marzo último en la calle déla Zanja esquina á Ja de Oqueudo.—Habana 18 de Abril de 1881.—Ldo. Ramón Poitocarrero.
C O 25
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oñoial se couvoque á I).‘ Emilia Servein y D. Pedio Cárdenas, para que dentro del término de quiuto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número 114 formada contra D. Jacob > Puentes por amenazas á Di María Ojeda.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habaua y 21 de Abril de 1881.—Francisco de Castro.	C O 25
EISr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto por auto mí que por segunda vez se convoque á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Pridar y Venta, natural de Villa-viciosa, avecindado en San Diego de Ñoñez, donde falleció sin testar, áfin dejque dentro de veinte dias comparezca en este Juzgado a deducir sus acciones, con advertencia de que por virtud de las primeras couvocato-rías, no se ha presentado persona alguna en reclamación déla herencia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Guauajay á 20 de Abril de 1881.— Manuel de J. Arocha.	C O 25
3 Î3
?4
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 27 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3í, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7a calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. Di Cármen Bacallao de Matpiea y Di Teresa Posada de Boseh.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Feruando Freyre de Andrade.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se liaga saber á los dueños de casas de préstamos, prenderías ó cualquiera otra persona en euyo poder pudieran hallarse las prendas siguientes: Tres pantalones casimir color claro: un saco casimir color cenizo: un par botines de charol, un chaqué chaviót negro, un saco y pantalón chaviót oscuro, un pantalón de ídem de cuadrito blancos y negros, un pantalón elasticotin negro inas de una docena Ue camisas blancas con las iniciales J. A-, un par botines.de becerro y paño cou botones y un alfiler de oro de corbata con un brillante figurando un ojo eu el centro de un triángulo; presenten dichas prendas en este Juzgado compareciendo á declarar al tenor do lo conveniente, aporcibidos de ser tratados como encubiidoresdel delito que se persigue si se hallan en su poder dichas prendas y no cumplen lo mandado, pues así lo ha dispuesto en la causa número ciento noventa formada de oficio contra el pardo Pablo Porto y otro, por robo de dinero y prendas.—Y para la publicación
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán p r esta venduta el viérnes 29 del comente varios efectos pirienecientes á un café, según expediente tu? 13, en el que se halla el inventario; embargados por el primer semestro del 16 p.g de 1879 á 1880,
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este Juzgado por 1). Francisco Parada y González contra D. Gervasio Abad, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral se saque á pública subasta un cochecito para niños y un burro pequeño para el mismo, tasados en ciento cincuenta y tres pesos oro, cuyo acto tendrá lug >r en los portales de este Juzgado, Plaza de la Catedral número 3, el dia dos del entrante mes de Mayo á las doce de su mañana.
A consecuencia do la demanda verbal de desahucio promovida por Díí Josefa Ramona do Arana contra ios sindicos'de la quiebra de D. Josó Fernandez sobro la <^sa calle de Compostela u? 122, y habiendo sido embargados para la responsabilidad de costa» varios efecto i de sedería y quincalla, ha dispuesto’ el Sr. Juez Munic'pal del d atrito de la Catedral se saquen á pública sabat'a dichos efectos depositados en la venduta pública de Tejada y Rodriguez y tasados en ciento noventa y dos pesos noventa centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en los portales de este Juzgado, plaza de la Catedral n? 3, á las dose en en punto del dia 2 de Mayo próximo.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos d fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata m necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su aj usté.
AVISO.
Desde el dia 22 del mes de Marzo lia desaparecido del sitio potrero San Gerónimo [a] K1 Canal, término municipal de Santiago do las Vegas, una muía dorada como de dos y medio años y seis cuartas poco más 5 menos, de marcha corta y trote largo, con e»te hierro en la papeltta izquierda Q y se avisa por este raelio para que los Sres. Alcaldes de barrio y Administradores ó eucargado3 de los Corrales de Concejo no la dea entrada en sus registros sin comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
coijizccioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
I'UIÍLICADAS EN L.A (lACETA DURANTE EL ASo DB
1818.
Se acaba de publicar esta Importante obra en tomo on 4? menor de 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el do
Antonio Prudencio Toopez
lia pasado su domicilio á la calle de ia Habana número 68.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MENSUAL« ILU>STItAI)(
. DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &0.
Este acreditado periódico se publica en Paria 10¡ dias 19 de cada mes bajo la entendida dirección de 1« Sra. 1)9 Fausrina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del misnn Teniente-Bey 23 á #2.12* centavos oro p0i año adelantado.
AVISO.
Para trasladar á ella las ofioi as do! MONT DE PIEDAD so desea tomar on alquiler una oa de esquina, ocn tochos de azotea y que esté situat en punto céntrico de esta ciudad, tíu la Diraccic do dicho Establecimiento informarán.
II
Y DEL NOTARIADO do las
PROVINOLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
. Abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Secreta-rio de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de ia propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península o! 2. ° tomo do esta importante ubra. ~ ....	—--------■-S:
Se vende la obra completa eu el despacho de libros do la Gaceta Oficial, Teuiente Roy 23.
Precio, 8i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba r
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado dol ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias« partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no-tarialea y circimscripcion de loa registros de la propie* dad; la división^ militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica eu diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien* te Rov 23.
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
, Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIBPAPE3 Y HZÍZPRIISAS.
Compañía de seouro3 mutuos contKa incedii EL IRI3.
Por disposición del Sr. Vice-Presidente se convi a todos los socios para la continuación de la sesión dinaria de la Juuta general comenzada el 22 de 1 brero último. El acto tendrá efecto el dia 28 del acti a las doce, en las Oficinas «jue están situadas eiy altos de la casa número 18 de la calle de la Mura y serán válidos y léga'es los acuerdos que en é! adopten, cualquiera que sea el número de los que i concurran; de conformidad con lo prevenido en el tículo 89 del Reglamento administrativo.
Habana 18 de Abril de 1831.—El Secretai Pablo González.
Compañía del Fekro-Carril entre Cienfuegos v
VlLLACLAKA.
Secretaria.
Recibido eu la fecha ol informo do glosa do las cuernas correspondientes al año económico vencido en 31 da Octubre de 188Ó, para que se enteren de él los Sres. Acciomstas y acuerden lo que procada, d» órien del Sr. Presidente so les convoca á Junta general para lss 12 dri dia 30 ilel corrieifi mes, on la casa número 35, callo de S. Ignacio.
Habana Abril 9 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvit.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE Lá HABANA.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecha, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Sres. accionistas á Junta general ordinaria que tendrá efecto el Miércoles 27 del que cursa á la» doce del dia, en la casa cal o de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto la lectura de la memoria y balance de las operaciones sociales hasta, el 31 de Diciembre próximo pasado, y (Jar cuenta de los asunto» pend entes de la anterior. Todo lo que se pono en conocimiento de los Sres. interesados suplicándole la puntual asistencia.
dabana 9 de Abril de 1881.—E! Secretario, Bernardo del Riesgo.
Imp. del gobierno y capitanía general^por^-