QUIJÎTA. SECCION.
AUTOS.
Eu virtud de providencia del Sr. Juez del distrito de la Catedral, D. Pablo Martínez Sanz, dictada en los autos promovidos por la sociedad de Tabernilla y Sobrino contra D. Alejandro López y D. Fernando Solozano, por ante mi se ha expedido el mandamiento que con las diligencias de su cumplimiento dice así:—D. l’ublo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de la Catedral etc.—El Alguacil que se encargare do la presente, asistido «le Escribano que de fé, requerirá en de bida forma á I). Alejandro López y D. Fernando Solozano, para que en el acto abone la cantidad de doce mil pesos en billetes en que se estima, principal, intereses y costas que le reclama por el presente juicio la sociedad de Tabernilla y Sobrino, en virtud del documento de fójas cinco, reconocido judicialmente, y no verifican dolo e i el acto, embargará bienes suficientes á cubrir dichas respomabilidades, depositándolo en su caso endebida forma; hecho lo cual el Escribano lo citará de remate con arreglo á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que nal lo tengo mandado en los autos seguidos por el expresado Tabernilla y sobrino contra D. Felipe Carbonell, como apoderado ge ieral de los mencionados López y Solozano, en cobro de pesos —Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta.—P. Martínez Sanz. —Por mandado de su señoría liernardiuo Suarez.—En ia Habana en veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta, el Procurador D. Francisco de P. Sánchez, requirió por ante mí ai .Alguacil quesuscribe con el manda miento anterior para que á su cumplimiento, doy fé.—Pedro Toimil.— Sánchez.—Suarez.—En la Habana en treinta de Noviembre do mil ochocientos ochenta, el Alguacil encargado do dar cumplimiento al anterior mandamiento con mi asistencia, después dehub-r practicado vá las diligencias infructuosamente para averigu ir cual fuera la última residencia en esta ciudad dolos Sres. D. Alejandro López y D. Fernando Solozano, pasó al escritorio de I< s Sres. Tabernlllay Sobrino con objeto de inquirir el paradero de dichos señores y tampoco se le ha podido dar razón; por lo que y no pu tiendo dar cumplimiento al anterior mandamiento se suspende la diligencia que firma dicho Alguacil por ante mí.—Pedro Toimil.—Beruardino Suarez.—En ia Habana en quince ile I>iciembre¡ *e niil ochocientos ochenta,|el Aguacil con mi asistencia se constituyó en la casa de Salud Quinta
--¡ I--TA Al,.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra- gliela y á D. Felipe Neiro, cuyas generales se ignoran
---- T..nn ,1,. nrl.itor.i mutnníMU <li‘l (lísf.liío <lpl 11JI T51 Mili» í'ílll slU mqinl... . /..........«/.»O»..	__ i.__	1
ciony Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santa Cruz y Herrera, hijo de l). Manuel y de Di Inés, natural de esta ciudad, soltero, de veinte años y tabaquero, y á D. Martin Rodríguez y Suarez, hijo de D. Santiago y de Di Eussbia, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años y jornalero, para que deutro del término de uueve dias se presenten en en este Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defiendan cu ia superioridad en la causa que se le si-que por hurto á D. Santiago R idrignez Palenzuela; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Febrero 22 de 1881.—Federico fiordallo.— Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eri tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 2-5
D. José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y'distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera iutsan-cia de la villa de Guanajay.
Por este mi tercero y último edicto; cito, llainoy emplazo á D. Nicolás Bluuco y Peraza, natural del Mariel vecino del mismo, soltero de treinta años de edad, tabaquero, para que eu el término (le nueve dias contados desde la publicación de este, se presente jn la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por estafa; cierto y seguí o de que haciéndolo se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario sa lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanajay Febrero 16 de 18>h— losé G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez, de primera Instuu-cia del partido judicial de Jaiueo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. Paulino Gómez, D. Manuel Borges, D. Ri
cardo Espariz y D. Juan García ó Rodríguez, para que deutro de nueve illas, se presenten como detenidos en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les
del Rey donde se dice tuvo su última residencia D. Alejandro López y fuó informado por el encargado de dicho establecimiento que el citado López no residía allí ni lo conocían, lo que se hace constar por la pre-ente diligencia que firma el Aguacil de que doy fé.—Pedro Toimil.—Bernardino Suarez.—En la Habana en el mismo din quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta, oí Aguacil con mi asistencia s-> constituyó en el mercado de Tacón y tratando de inquerir el domicilio de D. Fernando Solozano, no encontró quien le diera razón del mismo, lo que se hace constar por la presente que tirina el Alguacil doy fé.—Pedro Toimil.—Bernardino Suarez.—En la Habana en veinte y cuatro de Enero de milochocientos ochentay uno se me facilitó por la parte nctora el papel necesario para el cumplimiento del anterior mandamiento doy fé.—Suarez.—En la Habana en veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y ■ uno el Aguacil del Juzgado D. Pedro Toimil, asistido de mí el Escribano, so constituyó en el despacho del Exorno. Sr. D. Pedro Balboa y presente dicho señor, como Alcalde Municipal Interino de este término, última residencia conocida de D. Alejandro López y D. Fernando Solozano lo lequirió á nombre de dichos señores para que dé y pague eu el acto á la sociedad de Tabernilla y Sobrino la cantidad de doce- mil pesos billetes del Banco Español en que estima principal, intereses y costas que le reelanmn en el presenta juicio según documento de fójas ciuco, apercibido cu su d Tocto de embargo por dicha suma, costas causadas y que ss causaren, y habiendo manifestado queco tiene órden ni numerario de los citados señores á nombre de quienes se le requiere, para verificar pago alguno, se hace ooustar por la presente diligencia que firma dicho señor después del Alguacil, doy fé.—Pedro Toimil.—Pedro Balboa.—Beruardino Suarez.—Acto continuo el propio Alguacil requirió al Excmo. Sr. D. Pedro Balboa en el concepto arriba expresado y á nombre de los Sres. D. Alejandro López y D. Fernando Solozano, para que designe bienes de la propiedad de los mismos para proceder á su embargo, y habiendo manifestado que no les conoce bienes de clase alguna, el Alguacil le nizo saber que por indicación déla parte actora embargaba y embargó como únicos bien es conocidos de la propiedad de dichos López y Solozano las casillas del mercado de Tacón del número uno al cinco inclusive y del setenta y cuatro al setenta y seis también inclusive, cuyos lindes uo se detallan por no haberlos manifestado. dándose ñor térniinada la diligencia firmando dicho Sr. A!c ddü después del Aguacil por ante mí de que doy fé —Pedro Toimil.—Pedro Balboa.—Bernardino Suarez. —Eu la Habana en el mismo día veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y uno y á continuación de las anteriores diligencias, yó el Escribano hallándome constituido en la Casa Consistorial y despachó del Exorno. Sr. D. Pedro Balboa, lo cité de remate á nombre de los señores D. Alejandro López y D. Fernando Solozano como Alcalde municipal de este término, su última residencia conocida, haciéndole entender que si en el término de tercero dia uo se opone en firma legal seguirá el juicio adelante, ilion enterado firma doy fé.— Pedro Balboa.—Suarez.—Nota: que forme cédula contentiva del mandamiento de ejecución y diligencias practicadas en su cumplimiento para hacerlo saber á los señores D. Alejandro López y D. Fernando Soloza-uo por medio del Excmo. Sr. alcalde municipal de este término como su última residencia y en prueba <le la entrega firma dicho Sr. Alcalde fecha ut supra doy fe.— Pedro Balboa.—Bernardino Suarez.—Y á los efectos del
Pedro Balboa, segundo inciso del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil expidoel presente puraque surta los efectos legales.—HabanaEnero veinte y ooho de mil ochocientos ochenta y uno..—Bernardino Suarez.	A 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de¡ distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, hago.saber que á consecuen cia de ios autos promovidos por I). Cárlos Acosta y Vi dera, sobre disolución déla Capellanía Laical de dos mil noveciétatos treinta pesos seis y medio reales, que man <Ió fundar el Presbítero D. Mariano do Acosta, por auto de quince del que cursa, be dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital se publique la parte dispi sltiva de la sentencia dictada en dichos autos el treiuta.de Octubre del uño próximo
--------------------haya pre
oposición, ni á oponer derecho alguno al que ha acredita 10 D. Cárlos Acosta y Videras, respecto al dominio de dicho capital después de desvinculado. Vistos: lo alegado y probado por el promovente; lo que disponen la Real Orden y Real Cédula citadas y los artículos veint y nueve de la Le.v Hipotecaria y noveUta y nueve de su Reglamento; de conformidad con lo dictaminado por el Promotor Fiscal.se acce le como nula de derecho á la disolución de la Capellanía que mandó fundar el Pre3 bitero D. Mariano ue Acost-a, y se declara con derecho á D. Cárlos Acosta y Videra á dicho capital después de desvinculado; procédase al otorgamiento de la escritura de cancelación de dicho capit il roconocido en las casas calle deCuba número ciento veinte y uno y ciento veiu te y tres de la sucesión del Sr. Conde de Moutalvo, y entregúese á D. Cárlos Acosta y Videras, quien al efecto concurrirá á dicha escritura á darse por recibido, libertando de toda responsabilidad á dichas fincas; todo sin perjuicio de tercero de mejor 6 igual derecho. Tásense las costas para su prévio abono por el promovente, así como los de dicha escritura de cancelación, su testimonio y los derechos que se adeuden á la Hacienda públi cay toma de razón en el Registro de la propiedad, cu yos costos se deducirán por el actuario al hacer entrega al promovente del expresado capital desamortizado para cuidar directamente deque se llenen esas responsabilidades, v haciendo entrega del testimonio á los dueños de la liuca para su constancia. Así lo proveyó, mandó y firmó dicho Sr. Juez por ante mí le que doy fé.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.»—Y para que sirva de notificación en forma á los que fueron emplazados y llamados oportunamente por este misino medio en diez y nueve, veiute y veinte y uuo del mes de Agosto del año próximo pasa lo como herederos de D. Mariano de Acosta y D. Rafael del propio apellido, por si ahora se consideran asistidos de algún derecho al capital que constituía la Capellanía disueita el cual deducirán dentro del término de nueve dias contados después de la última publicación. Que así io teng i mandado eu dichos autos.—Habana diez y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, Fraucisco de Castro.	A 25
asxcxos.
Don Emilio Valdés y Sotoga, Juez de primera instan cia de la Ciudad de Santa-Clara, y su partido judicial.
Por este mi primera carta de edicto, se convoca y cita á los que se crean con derecho á la herencia á D. a Angelina Pascual y Perez de Alejo, natural y vecina de esta ciudad, soltera y diez y ocho años de edad, hija de D. Pedro y D.53 Gertrudis y que falleció en veinte y seis de Marzo último, para que dentro del término de treinta dias, comparezca en este Juzgado, con los documentos justificativos á deducir el que "le asista haciéndose presente que el juicio lia sido promovido por D. Adolfo Pascual quien solicita que en unión de su hermano D. Pedro se le declare únicos herederos de le finada por no tener otros, di así lo¡ hiciesen se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario prosigará el juioio en la marcha correspondiente.—danta Clara Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta.—Emilio Valdés y Sotoga.—Por mandado de su señoría, Pedro Vidaurreta Indalecio Sauz,	’ * Jfc} 24
resulta en la cau“a que se les sigue en unión <le otros, por hurto de vários animales: seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y délo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. -Jaruco Febrero 21 de 1831. Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y purasu publicación por tres.números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jaruco fecha ut supra—Buenaventura Hanchez.	E O 25
Ldo. D. Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presante, cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Casas Fernandez, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años, carretonero, hijo de Miguel y de María; á I). Andrés Paz, natural de Pont ■ ved ra,’soltero, de veiute y nueve años, carretonero, hijo de Antonio y de Carmen, á D. Jacinto Avila López, natural de la Corufla, soltero de veinte y dos años, herrero; hijo de Baltazar y Bernarda; á D. José Arango García, natural de Asturias, soltero de veinte y ocho años, jornalero, hijo de Lirenzo y de Joaquina á D. Cárlos Fernandez, natural de Asturias, soltero,|de veinte y ocho años, jornalero hijo de Miguel y de María; áD. AndrésRivero Torre natural de la Habana, soltero, de veinticuatro años, pintor, hijo te Juan y de Rafaela; á D. Ceverino Alonso Alonso, na-tutai de Asturias, soltero, Carretonero de treinta y dos años, hijo de Luis y de Nicolasa; á D. Antonio Fernandez, natural de Asturias, soltero de treinta y cuatro años, cocinero, hijo de Francisco y de Gabriela, á D. José López Muris, natural de Galicias, viudo, de treinta años, carretonero, hijo de Ramón y de Gregoria v á D. Bartolo Jabal Ramirez, natural de Santo Domingo, soltero de veinte y cinco años, aserrador, hijo de José y do Juana; para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trece, el dia tres del entrante mes de Marzo á l is doce de su mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra los mismos y otros por riña y lesiones; apercibidos que de no comparecer se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Júzgalo, para notificárseles en dios, cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Fe-bre diez y sei3 de mil ochocientos ochenta y uno.—Ld ■. Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé.	E O 24
D. José Gregorio LeJon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don B isilio Avila y García, hijo do D. Pió y de doña Bernarda, natural del Guayabal, vecino de (Jabafus, soltero de treinta y tres años de edad, y labrador, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra el mismo se instruye por hurto de un caballo al moreno Elias Kessel, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las p ñas de la Ley.—Guanajay Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y uno—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.
E O 24
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barrera Perez, natural de Cádiz, soltero, de cuarenta y ciuco años, vigilante nocturno, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Han Isidro sesenta y tres, ádescargarse do ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de ar-
para que con sus pruebas comparezcan en este J uzgado sito en la calle del Cristo número trece el dia cuatro del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana á celebrar el juicio de faltas, seguido contra los expresados Fragüela y Neiro, por lesión y tentativa de robo al asiático Nemesio Canton, apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos, cuanto ocurra y demás irámites.—Habana y Febrero diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Por mandado de su Sría.—Joaquín Royé, Secretario.	E O 23
Lio. D Miguel de Miranda. Juez Municipal primer
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Ramon Hernandez Ramos, natural de Santa Cauz de Te-
nerife, de treinta y cinco años de e Jad,, albañil, hijo de D. Tomás y D.31 Francisca, puraque con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Cristi número trece, el dia cuatro del entrante ines de Mam á las doce de su mañana, para celebrar el juicio de fal tas seguido contra el mismo por lesiones al asiático Antonio Sotolongo, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en elloa cuanto ocurra y demás trámite-.—Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos ochenta y uuo.—Miguel Miranda.—Por mandado de su Bría.— Joaquín Royé, Secretario.
E O 23

Eu los autos egecutivoi seguidos por D. Clemente Suarez contra el Excmo. Sr. D. Francisco Goyri y Adot en cobro do pesos, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa se ha servido su señoría por ante mí disponerse anuncie al público en tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, haberse señalado el dia diez y siete de Marzo próximo entrante á las doce de su mañana para el remate de una casi sitúa la en la calle de Santa María de esta población marcada con el número ciento veiute y cuatro, ia cual es «le manipostería y tejas y lia sido retasada en cuatro mil setecientos diez y siete pesos catorce centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo. Y nara su publicación libro la preseute.—Guanabacoa Febrero diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno- — Francisco W. Almengol.	R 24
Dou José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de B .-leu y de primera instancia interino ilel mismo.
En los autos del concurso de D. Ruinen Rodrigue/ Quintana, se h i señalado el dia cat- rce del entrante mes de Marzo, á las doce en las puertas del Júzga lo, sito en la calle de Luz número trece, para el remate de una ciudadela situada en esta ciudad, calle de Crespo número veinte y ocho, compuesta do setecientos sesenta y nu -v.i, cincuenta v cuatro metros cuadrados, avaluada en la suma de quince mil ciento cuarenta y un pesos un centavo en oro. Lo que se anuncia al púolico para qua el qua desee hucsr prop isiciimes ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Febrero diez y seis de 1881.—José Solano y Granados.—Por inaudado de su señoría, Joaquin Laucis.	R 23
Dou Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto, hago saber; que á consecuencia de los autos seguidos par D. Tomás Picardo, contra D. Pablo Valdés, sobre cumplimiento de lo convenido en juicio de conciliación, se saua á pública subasta lacas-a calle de los Desampara los número treinta, entre Cub i y Damas, retasa la en diez mil doscientos dos pesos ocneuta y cinco centavos eu oro, hibién dose señalado p ira el acto del remate el dia cuatro de Abril próximo entrante á las doce en los estrados del Juzgado, á fin de que las personas que quieian interesarse t-n dicha subasta acudan el ilia y ñora s-ñalado pudieudo ántes instruirse de los antecedentes eu la Es cribanía del actuario donde se le pondrán do maní fiesto.—Habana Febrero diez y ocho de 1831.—Máximo Díaz de Quijauo.— Por manda io de su señoría, Arturo Galletti.	R 23
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido, ha dispuesto eu los autos ejecutivos que eu este Juzgado
Jo de Valeriano y de Florentina, natural de Asturias, soltero, déhcomercio y de veinte años, para qüe so presente en este Juzgado, calle de San Ignacio uúmero cincuenta, á notificarse de la resoluc on dictada en la causa que se lo siguió por lesiones.—Y para su cumplimiento y'publicación libro la piesente.—Habana Febrero 19 de 1881.—Alejandro Nuñez.	O O 24
A consecuencia do causa que se instruye coutra el Juez municipal de Alqui/.ai por prevaricación, ha dispuesto el S'. Juez de primera instauci i de esta Villa y su partido judicial que por este medio se haga saber á D. Domingo Hernández, vecino que fué de Alquízar en diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto dejusticia que le está prevenido en la refe-da causa.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presunle.—San Antonio Febrero ocho do mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio de Porto.	C O 24
El Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra'instancia propietario de este partido judicial, por au te i«ií ha dispuesto eu causa por muerte ilol yucateco D. Toribio Cautil, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca dicha cansa á los parientes litas próximos del expresado yucateco, para que dentro de uueve dios comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó tió mostrarse parte eu ella.— Y para su publicación por (licita Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 18 de Febrero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, que por tres números de la Gaceta oficial se convo |ueu á las personas que conozcan bienes de la propiedad del rnoreuo Secundólo Mestre, nas tural de la Habana, de oficio cochero y de veinte y seis años, para que se presenten eu este Juzgado calle de San Ignacio número cincuenta á eva uar un acto de justicia. — Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana y Febrero d-iez y nueve de mil ochocientos óchenla y un■>.--Alejandro Nuñez. O O 23 Ldo. D. Alberto Anillo, Juez municipal (la Puentes Grandes.
Por el preseut se convoca á D. Juan Diaz Roilri guo/, natural de Asturias, do treinta y ocho años de edad, soltero, jornalero y vecino de este pueblo, y á D. Antonio Fernandez y Fernandez, natural déla Goruña, de 49 años de edad, casado y jornal ro, de este ve-ciu lario, para que el dia veinte y seis del corriente á las tres de la tarde, se presenten en el Juzgado, sito calle de San Antonio número tres provistos de sus pruebas con el fin de celebrar el acto verbal dispuesto por la Superioridad en la causa que se siguió coutra el citado Fernandez y Fernandez por lesiones al referido D. Juan Diaz Rodríguez, bajo apercibimiento que de no comparecer el dia y hora señalado se celebrará el acto sin mas citarlos. Y para su publicación (xpido la presente en Puentes Grandes á diez y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—Alberto Anillo.—Bonifacio J. Aivarifio, Secretarlo.	C O 23
Por disposición del Sr. Juez interino le primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mi á consecuencia de diligencias de. cumplimiento de ejeutoria de la causa que se lia seguido á I). Antonio Pena Lamas, por lesiones por imprudencia á I). José Fernandez Martínez, vecinoqua era de la calle del Gatu-p iuario númsro 223, se c¡t-i á este cuyo nuevo domicilióse ignora, á lia do que comparezca deutro detereero día '11 el Juzgado calle de San Ignacio número 50, para un acto de justicia sobre la inJemuizucion que le corresponda.—Y para su publicación como se lia mandado en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana en 16 de Febrero de 1881.—Alejan-1ro Nuñez.	G O 23
Ldo. D. Alberto Anillo,
Grandes.
División territorial de la Isla de Cuba
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Par D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado (leí Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios (le hacienda correos, telégrafos, policía, obra’ públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi8 cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias-partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no, tariales y circunscripción de los registros de la propie. dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se veude en el despacho de esta imprenta, Teniea te Rey 23.
COIÆCCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÑO DE
Se acaba de publi ar .esta importante obra en un tomo en 4(.’ menor de (586 púgiuas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el do 187ÍK
SOCIBOADSS V anXF&SSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
o ia bon
Juez municipal de Puentes
Por el presente se convoca á D. Manuel Fernandez y López, natural de la Goruña, de veinte y ocho años de edad, soltero y jornalero, vecino que fuó de la calzada de San Lázaro número catorce, y á D. José Peña y López, natural de la Goruña, soltero, de veinte años de edad y oficio jornalero, domiciliado en el Ferro-carril de Villanueva, para que el (lia veinte y seis del corriente á ■as tres te su tar le se presenten eu el J uzgado, isto callo de Sau Antonio número tres, provistos de sus pruebas, con el tiu <lq cei.-brar ti acto verbal pendiente dispuesto por la Superioridad en'a causa que se siguió contra el citado Peña y López, por lesiones al referido Fernandez López, bajo aparcibimient > que de uo comparecer «i lia y hora señalado sé celebrará el acto en su rebeldía
por ante mí penden entre partes de ha una ’a Benito sent"^
de Haro, ejecutante, y el pardo Ragino Bermuclez, eje cutado, que se convoquen Imitadores pira el remate en pública subasta de una casa de manipostería, tabla y tejas, sito eu esta población, calle de Ssii Francisco, siu número, con tres solares anexos, acensuados á favor de los herederos délos Exotnos. Sres. Condes de Jibacoa y retasada en ia suma úe mil ccho-cieutos treinta y nueve pasos treinta y dos centavos oro, incluso dicho terreno, para cuyo acto se ha señalado el juévesdiez y siete do Marzo próximo entrante á lasdoce de su mañana en has puertas de este Ju,garba; ad vi Riéndose qáe no se admitirán posturas que no cubran ios do3 tercios del justiprecio.—Y para su puDli-caciou eu tres números consecutivos (le la Gaceta ofi cial de la Habana libro la presente en Guanajay y Febrero veinte y uno de 1881 —Manual de J. Aroclia.
R 23
mil ochocientos ochenta y uno.-L. Alberto Anillo, mfacio J. Al arifio, Secretario.	C O
-Bo-
23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE FEBRERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente so administra la vacuna y se dán consultas á cuasi tos las soliciten en las Casas de-Socorro de la b.1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í. calle d» A imaMi»
La rebaj i en e fists do los Lirillos y tejas de Iqui »ra procede mia que fueren, y de la lefia, car-, madera dura y o j iro del pais que basta ahora c>mp • sn iía d los q lose t;raj >n p ir las lineas do esta Campania durante los segundos s i» neses <lel alio natim, «e hace extensiva á los que so oouduzoau desdo 1. ° de Abril á 31 io Die ombre de cada atto.
Lj que »e pub u por‘est» in »dio para quo Ile. guo a conoeimien-o 1' >s more alo».
° Habano 15 is P -beerà le 1881.—El Administrador gmoral, J. Palo.

Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Seeretaria.
El Sr. D. Mariau > G inzalez, so ha presentado purticip indo a <a Pr si i> mía el oxt«aví) de los certificad n números 753 y 75*5, el pr-miride diez y nuevo aoc >n )s y I s-gandí lo um, nú rae ios 1269 al 1277, 46P3 uí 4637, 993 a 995, 1351, 1352 y 4957, que ref)te»enta eo esta C <m »attia y solicitando ce le pr ¡vea do nuevo* certificados.
L> q io se anuncia por este medio durante quine» día» á fin do qu» si alguna persona se considera oon derecho á bebas iodo i »». oca- a á ma ufes arl >, en la imoii ,euc (, te que te-isou r do el lérmiu » de este auunoio sin Ju' se h >ya hecho reclumaci >n alguna, so proceimá a exp dir ios cero fie idos que solicita, )Uodand > los or m r.ivos nulo« y do ningún valor.
11 bau i 11 i ■ P>br»r» le 1881.—El Secretario, Manuel Salgado.
Municipal en del dis-
ma de fuego; cierto y seguro que si así lo luciere se le administrará justicia y na lio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 18 de 1881. — Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 24
Don Gumersiudo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez y Alonso, hijo de D. Benito y de Di Manuela, natural (le Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad, dependiente de comercio, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu la causa gue se le sigue por hurto de uu.par de zapatos á D. Guillermo Grimal; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le de-durará reoelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley, entendiéndose todos los netos del procedimiento con los estrados del Juzgado ásu perjuicio.—San Antonio Febrero 17 de milochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente.—San Antonio Febrero 17 de 1881.—Gumersindo Solis. Antonio de Porto. E O 24
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez _________
propiedad y de primera instancia accidental trito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano García, natural o ¡ esta, de veinte y tresá veinte y cuatro años de edad, de oficio tabaquero, y al de igual clase Juan García (á) Morito, veciuo dee3ta, de diez y siete años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezcau en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de asalto, robo y lesiones á D. Francisco Mancera; cierto y seguro que si asi lo hacen se le.» oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, dándoseles por bastantes los estrados del Juzgado eu doude se eute iderán los demás trámites que ocurran.—Haba ua Febrero 17 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Rafael del Pino.
E O 24
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito det Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Nicolás Neira, natural de Santiago de Guba, soltero, barbero, de treinta años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas á a morena Loreto Dávalos; cierto y seguro de que si as io hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde, ^contumaz é incurso eu las penas de la ley y p-»r bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 21 de 1881.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su uundado, Alejandro Nuñez.	E O 23
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
CONVOCATORIAS.
Centro de Vacuna.—Mañana Viérnes se administrará el virus vaccinal en las Alcaldías de los barrios siguientes y á las horas indicadas.
En las de Vives y Santa Clara de 8 á 9, por los Dres.
riílDílh'7 Ar Urxlsl«»*
Don José Goloy García, Aboga lo de los Tribunales de
la Nación y Juez de primera instancia propietario I Fernandez y Roldam de esta ciudad y su partido judicial, Provincia del mismo nombre.
Por el presentase llama y emplaza á D. Martin y D. 'unlade Qobiertio de ia Real Casa de Beneficencia Anselmo González del Va.le, cuyas residencias se igno-	!mt-uí;io:i de mes: —gr. Ldo. D. Cárlos
rail, pira que dentro do i ueve dias y uno más por cada -'av'Jrl'ctc y Romuy.
seis feguasquehubiered( • istaucia entre esta Ciudad (le Pinar del Rio y la de la Habana, comparezcan en este Juzgadoypor ia Escribanía del actuario, á contestarla demanda que contra ellos y D. Eligió Perez, ha deducido D. Angel Crespo, vermo de esta jurisdicción en tor-
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación i'e mes:—oras. D. Igaacia Larrea de Lañéis y Di Carolina
To rea. ou de Cuesta.
Í.THX ««»s»1»«» «encrai nniH-rial y Beai (le Ausino-
Gano.,	A M Rt II rr¡.. Un______HlHlgriíl.
CITACION.
A todos los súbditos de la Monarquía Imperial y Real de Austria-Hungria:
Habiéndose dispuesto por el ministerio Imperial | y Real un nuevo censo en todo el Imperio, el Cónsul
tienen embargadas á D. Eligió Perez, expresamente hipotecadas aí actor, la cantidad de diez y ocho mil pesos oro con más la parte relativa del tejar «El Pilón» y de laeual les he conferido traslado por auto del dia diez de este mes. Si así lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los Estrados de
e3to Juzgado, comopreviene el artículo dosciemos trein-	T_____■ , r,	^ yuuom
ta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— para su r- cr aPer, Y Real de la Habana hace saber por publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el ®®‘;e meG'd a todos los súbditos de la Imperial y Real presente.—Dado eu Pinar del Rio á doce de Febrero de Monarquía, residentes en la isla de Cuba lo siguiente-
.	ochenta y uno.-Godoy García-Por su 1 Qua tienen que presentarse personalmente
mandado, Mateo J. Quintero.	C 23 ilontm <l«l	.1
El Sr. D. José Gregorio Ledon; Juez de primera ííf i„ tórratno de ocho días a contar desde el dta instancia de esta villa, se huservido disponer por ante , Poniera publicación de esta citación en el Con-mí en la causa coutra D. Augusto Claret y Betaucourt, sulad° Imperial y Real de sus respectivos domicilios, por sevicia, se convoque por este medio á D. Salvador 2- Caso que no haya Consulado Imperial v Real Burcetó, enfermero que fué del iugsaio Begoña, á la en el domicilio de alguno de los súbditos este tm.d-t morena Florentina, de la dotación ile dieha íiuoa, y al que diriiirse ñor escrito ,1	1,tos»	tci‘dra
enfermero que fué del ingenio Tinaja en el mes de	^ «u Consulado imperial y Real
»---- *- ~ * --t. -----n_ de ia ti a baña, manifestando 1 > siguiente:
A. Su nombre y apellido
Banco Industrial.
Sa convoca á los Sros. Accionistas 1» estaSooíe-dad, ruara coieb'-ar Justa genera, or linaria el 21 leí próxim > M »rzo, a l is d >oe el uia en la oasa leí Banco,ca¡la de la Amargura núm. 3. con lo«objetos ie ac >rdar sobre laapr bucou lol balance que el Sr. Director habrá de presentar y sob e la da los dividendo« d »pxsstos au el año último, o ejir dos vocales de ¡a J nt iD ■ ctvi, eu ro unp «zo da do» que han conclui io el ti mp > da su ejercicio y determinar io demás convenieiit* a los m-oro.se« doi Banco.
L >s libros y documon o a de la S »eiedad, así oa-mo el informe de los re«u talos lo ias oporaoi 1001 ef»ctua lasen el referido año, os tara a dorante el moa que m cha entre ,>8'a onvoeatori» y el expresad > 21 de Marz >, ene escritorio le ia ompr isa a disposición del >s aee onistas pira que outos los examinen.
Hab a i . 20 loFíbrorode 1881.—Pedro González Llórente, Seoi etmiu.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, cuyo nombre se ignora, á fin de que comparezcan ante el Juzgado de la misma á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Guanajay Febrero 19 de 1881.—Fraucisco M. Gispert.	C O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito lie la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Leonardo !Ameiienda y Gianero, á fin de que t-n el término de veinte (lias com-
B.
C.
D.
Dia y afio de nacimiento.
Punto de nacimiento.
Distrito de la Imperial y Real monarquía á que pertenece.
E.	Punto de su actual residencia.
F.	Religión.
« ....	a-.	«y vciiito uia« cuín- G. Estado, si casado ó soltero, enviudado ó sepa-
parezcau en el Juzgado á deducir ei derecno de que se rado le^almente cceau asistidos, adviniendo que se hau presentado ya	Profesión
I. ’
como herederos D. José del Cármeu Sen don y Grane ro, D. Manuel Ameijenda y D.1 Rosa Antonia Granero.—Y para su publicación en la Gaoet a oficial por tres números, libro el presente.—Habana 21 de Febrero úe 1881.—Pablo Martínez ¡áanz.— José García Tejada.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Dislrito del Monserrate ha dispuesto por auto de esta fecha eu causa criminal seguida contra L>. José Moutejo Dornido, v.
Desde quó fecha está en la isla de Cuba.
3. Si impedida la presentación personal por motivo de enfermedad la3 manifestaciones deben hacerse por escrito, agregando 3ado.
CARNAVAL DE 1881.
Seis grandes bailes de disfraces.
EN LOS DIAS
27 Y 28 DE FEBRERO Y 1? DE MARZO
Y TRES DOMINGOS SIGUIENTES.
CONOCIDOS POR
la Mita, ti vieja y la sardina.
COmiSíNAS TODA LA NOCHE.
el exacto domicilio del intere-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hurtado, natural de la Habana, soltero, albañil, como de veinte años, para que se presente en la cárcel á descargarsede la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por iiurto al de su clase Ruperto Gatvan; cierto y seguro deque si lo hiciere le administraré j.us ticlayde nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso cu las penas de ia lev y ñor basta it;s los estra los del Juzgado.—HabauaFebrero27 de 1881.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 23
Don Miguel de Miranda, Juez municipal primer suplente del Distrito del Pilar.
Por el presente ctto, llamo y emplazo á los morenos Eugenio y Esteban Carrillo, natural el primero de la Habana, soltero, de veinte y dos años de el segundo natural de Africa, y do3 años de edad para
edad,
soltero, de trein-que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle del Cristo número trece, el día siete del entrante mes Marzo, á las doce de su inañiua, á celebrar el juicio (le faltas seguido contra los mismos por lesiones en riña yamenazas, apercibidos que deno comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los oxtrados del Juzgado fiara notificarles con ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Febrero diez y nueve de mil ochocientossoebenta y uno,—Miguel Miranda.—Por mandado de su Sría.—Joaquin Royé, Se-1 cretario.	E O 23
Dou Miguel de Miranda, Juez municipal primer suplente del Distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. JosóFra-
4. El que no cumpla coa lo dispuesto en esta ci-
José Valdés Ruiz y D. Pedro Valdés Aguiar, vecinos de Cuba v i-o>i----i'í^1 Ll. '	ca
de esta Ciudad, por tentativa de robo; se convoque ft las ríales v r i de las listas^ de, los subditos Irape-personas que conozcan á dichos individuos y pueaau • K^ tteaies, perdiendo todo derecho á reconoci-declarar acerca de los bieue que posean, compareciendo I1?1^nto .V protección de parte de este Consulado Lupe-eueste Juzgado, calzada de ta Reina número 48 á pres- rlal y Real.
tar sus atestados.—Habana diez y nueve de Febrero de Habana 12 do Febrero de 1881 —El Cónsul Ge-mil ochocientos ochentay uno.-Manuel Domínguez. neral Imperial y Real J F. Berndes
C O 25
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dis-
pnesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoquéis! asiático Bartolomé Alfonso, en su pais A-corn, natural de Cantón, soltero, jornalero, detreiuta y cinco años y á la morena Ana Flores, natural do esta ciudad, soltera, de treinta y dos años, cuyos domicilios se ignoran para que el día tres de Marzo del corriente año a las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado Empedrado quince; al acto verbal de faltas, pendiente en causa que se le siguió contra el primero por amenazas á la segunda con un revolver apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. —Habaua y Febrero diez de mil ochocientos ochenta y uno, Alberto Ohappi.	C O 25
Don José Ramón de la Grana,.) uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores de D, Juan Bautista y D. José Isidro Febles, para la Junta general de aquellos, dispuesta para las (ios déla tarde del dia ciuco de Abril próximo entrante en la Sala Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número diez y ocho, con objeto de nombrar Síndico en el concurso de ios referidos Febles, previniéndoles que sólo podrán concurrirá la Junta, los que hayan presentado los títulos de sus créditos ó los presenten en el acto,—Matanzas diez y nueve de Febre ro de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de la Grana, J. María Rosado.	C 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Sabino Menendez Bancos, hi-
Tros magníficas orquestas.—Dos en el salón y una eu el patio.
El popular RAIMUNDO VALENZUELA
con su primera orquesta tocará y asistirá á los seis bailes, asi como el reputado clarinete D. ANGEL ZAPATA.
Y la banda por D. Bernardino Lcsmes, compuestas do cscojidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses. _
BRILLANTE ALUMBRADO.
LOCAL ESPACIOSO E
Lujosas comparsas quo cantarán y bailarán, á las 12.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Sluyck y Reig.
Abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro
de la propiedad y de! Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península ei 2. ° tomo de esta importante obra.
Ss vende la obra completa eu el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
r-y..	;
ADVERTENCIA.
Las puertas del Teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto do la madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3 NOTAS.
1.	a A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada grátis, prévio un comprobante de que deberán proveerse en la Dirección de esto Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2.	a Todos los palcos, exceptuando los do propiedad y do oficio, que deberán respetarse y se encontrarán cerrados, estarán á disposición do los concurrentes.
lue. ÜKL ÜOBIKRNO Y CA.PlTA.NIA. UiSNKKAL POK 8. H,