del mea de Abril de 1867, y do no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Hubaua Junio 2 de 1881. -J. J. Bolíaar.
T.—Núm. 592.-11,“ 807.
D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos en caso de que hubiese fallecido, s.e servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recocer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Operaciones »le 1 Tesoro de la Depositaría de Villa Clara, del mes de Marzo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiaru'cntes.
llalnm* Junio 2 de 1881.—J• J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
T.—TSTúm. C09.—F? 324.
Don Celestino Acételo yD. Angel Catieda, su,s apodéralos ¿ 'herederos, caso de que hubie-sen fallecido, se ser vi; án presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término dp quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos, p >r el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de esta Isla del mea de F» Lroro de 1867.
, Habana 21 do Junio de 1881.—J.J.Bo-libar. •
T.—Núm. 005.—F.° 321.
Don Camila V. Rodríguez y ü. Francisco Valdéq sus apoderados ó heredaros, caso de que hubiesen fallecido,.se servirán presentarse éu esta Contaduría General en bora y dia hábil y término de quince, á recojer los.pliegós do repajos deducidos eti el-exárnen de la cuenta general dei Tesoro da esta Isla del m; s dé E iero de 1868.
Habana 21 de Junio de 1881.—J. d. Boli raí'.
319.
Adrar-oíZc puerto,
Trujillo,
T. —Número 599.—F?
Eos herederos de D. Juan nistrador que fue de la Aduana de	^
se servirán presentarse en esta Contaduría General, en liora y día hábil, y término de quince, á recojer el piego de reparos y recbo de emplazamiento correspondiente, deuucidos en el examen de la cuenta.de Rentas marítimas del mes de Mayo de 1867, y do no verificarlo sufritáu los perjur ios que seáu consiguientes.
lía ana 17 do Junio do 1881.—J.J. Vivar.
Bo•
Administración General de Correos-
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien lisponor so saque <i nueva subasta, bajo el mismo pliego de coadiciones é . itin• rar o que la anterior, publicado < n ia Gaceta de 7 de Abril último, la posta de Rayan.o á Manzanillo, y señalado para que se celebre esto acto el día 14 del próximo Julio, en esta Administración Gencrafy simultáneamente en el Gobismo Civil de Santiago de Cuba y Alcaldía Municipal de Manzanil Ib.
fiaba.ia 11 do Junio de 1881.-—Antonio Molina.
SEGíJtfJttA SKCCK«.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Sin resultado la subasta simultánea verificada en Cuba y esta capital cd 6 del presente mes para contratar el suministro de víveres en aquella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, en sesión de 23 del corriente, repetir aquella <;on un aumento de seis por ciento en ios precios tipoé y bajó ignales condiciones, cuyo acto quedó fijado pafa el 30 de Julio inmediato á las doce de su mañana.
Lo qué por este medio so hace público á fin de que llegue á noticia de las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 27 de Junio de 1881.—El Secretario,
José María de lleras.
Habiendo quedado desierta la subasta simultánea verificada en Nuevitas y esta capital el 6 del presente para contratar el suministro de víveres en aquella provincia, acordó la Junta Económica del Apostadero, en sesión do 23 del corriente, repetir aquella con un aumento d.g seis por ciento en los precios tipos y bajo iguales condiciones, cuyo acto queda fijado para el dia 30 de Julio próximo á la una de la tarde.
Lo que so publica para conocimiento do las personas que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 27 do Junio do 1881.—El Secretario,
José María de lleras.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Cárceles y Presidios.
R. g.—inumerò 1801. . •
No habiéndote prcafutado aspirante? para cu* , hrir la plaza van nt' de Afea de d* la oároot da y -, m ), (lutada <xn el haber anua] de tresca dioé ieiit» peso-t oro, el Exerno. -Sr. Gobernador Civ.l de la prov n : a, se ba »erváio-disponet se anuncie mie vamento en el B ielin Oficia! de la Provine a y Ga cita de la Hataus, para que los asp ramos á dulia piazi, ursstntaii tn a Secretaría do .este Gobi ruó bus »o’icitu les documentadas y emeriti s por el ios mismos dates de trascurridos treinta d as Co no la mer » publica non de este anuncio; a cuy ? ef>eto se it.-8-irían A contiliuaoíon los artículos do. Bjcrcto Superior r favente? ul ptntiu-rar,
Artículo 3.° L >s asoiraDtes deberán justiti-■oar tener t-.< iute y cicco años cumplidos co i la fé 0 i biutimno, el estado de casado con ia partida de inalrim rúo, la mora idad, buso concepto pub i- o y 11 rsqu sit > do n > estar procesado, cotí oerulica-oiou de la Auto'-ida 1 del pueblo de su residence en fin de toner airiig.i ó de responder por ellos | er.so-íuis quo lo tengan, eou los djctunmvís oorrejpon-cidtiter-.
Ar . 4.° Tnsounido un incide! primer anuncíe, escogeuí i los Gabemad ros a lo-* toes aspirarles má< aeree-!o es, en su ooy.cepto á obtener el nomi) am!euto y n cVarán 'a propuesta ul Gobierno Genera1, aeoaipaüin lo loi expedientes origm 1 e.-o de Io-i comnrondidi s on ella.
G*ba 10 do Juno do 1881.—El Soste'a io do Gobierno, Claudio t ignerà.
rifique deáde el dia primero de Julio hasta el 15 del mismo, haciendo al efecto las «¡guientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo* perjuicios á los interesados.
1.	p La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de acoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga a los interesados á presentarse personalmente.
2.	a En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhit-irse el documento original que concede el derecho á jubilación, cesantía, retiro Ó pensión, y la nominilla que este Centro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería General ó Económica respectiva.
3.	p Las citadas íes de ex stencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase a que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacer o, lo ejecutará á su ruego, otro de la misma clase, cu la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4.	p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de losares. Jueces locales en otro caso, así Como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
I- n las certificaciones do los Sres. Jefes y Oficiales retirados se expresará si en los Reales Despachos de retiro, está ó no tomada razón por las oficinas de Ha-cien' a respectivas; igual circunstancia se hará constar c i las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les espidió, ó porque'aún no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia c mpetentemeute autorizada de las órd lies de concesión.
5.	p Los que se hal en en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les frciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el dé rechq pasivo y la cantidad anual en que consiste [todo en letra y no guarismos,] y la Autoridad por quien se le haya expedido, pues de otro modo no se re admitirá como justificación bastante.
6.	p Las fes de existencia y estado expedidas pollos Sres. Curas párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde primero de Julio en adelante, y nó antes, debiendo tener el V isto Bueno de los Alcaldes de Barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7.	p Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de | re entarsa en revista los individuos de Clases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, i’agistrados, Jefes de Administración y Coroneles, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirigido á esta Intervención, en que se expresen calle, casa y número donde habiten, el haber mensual ó anuai que disfrutan (• n letra), según lo marqué la cert fica-cion expedida por el Iltmo. Sr. Secretario de ia Oficina Clasificadora ó Peal Despacho y por qué concepto, la fecha de dícii03 documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Es tos oficios deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva y sello de Oficina.
8.	® Los que sin corresponder á dichas clases teno-an imposíbi idad física absoluta de presentarse en revísta, acreditada con certificación facultativa, lo m1.-nifestarán así á esta Intervención, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que liabiau de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9 p Cuando s au varios los participes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bast indo que lo haga uno so o para llenar las formalidades de aquel acto.
lü. En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalracnte como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los párrocos con el Visto Bueno do los Director s ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11. Como la Intervención tiene un término limitado pura cumplir esto servicio, no puede detenerse en él más allá de los días que al final se señalan y advier te por lo mismo que pasados estos dará cuerna á la superioridad de los individuos n.0 revistados, suspendien-uo el pago de sus haberes, hasta que obt ugan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista son, del primero do Julio al quince del mismo, de once á cinco do la tarde.
Habana 24 de Junio de 1881.—El Interventor, Joaquín Blanco Valdes.
Administración Económica de la Habana.
A virtud del expediente promovido en esta oficina por la denuncia como realengo de la casa número 128 de la calle de la Lealtad; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se lia servido acordar que, los que so consideren con derecho en todo ó en parte al predio que se denuncia dentro dei término de quince dias á contar de esta primera publicación, presenten en esta Administración noticias de las fechas en que fueron otorgadas las escrituras de propiedad y Escribanía donde radica debiendo entender que si trascurrido dicho plazo no lo verifican serán responsables en su dia á los perjuicios á que diere lugar su morocidad.
Habana 23 de Junio de 1881.— Tomás San Juan de Galarza.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
• Presidencia.
Hibiendo acudido á esla Junta por medio de instancia D. José Lter.-t, solicitando redimir los servich s do la p ¡Boom ida Adelina Lioret, que fué vendida on ol año do 1870, á un comerciante do esta plaza, llamado D. Emilio Feroz, en cuya ‘compañía vino á eita ciudad, proc donte do Santiago de Cuba y como quiera que se ignora el actual domicilio do amb >r, se ba dispuesto qua por ra dio del Bo-eiin O iciat y Gacata de e-ta capital, se ¡es convoque con objeto de qua comparezcan anta esta Junta calle de Empadrada núm. 32, dontra del término de quince d a? contados desde aquel on que se publique el primer anuncio, para que pueda continuar sa trauibacion lus diligencias promoxi las por el citado Sr. Lacret, cuso deque aun permanezca sujeta á r»-tronato la citad a Adelina Laorct.
H-ibanu Junio 7 de J881.—P. O.—El Sjcretr-i io, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—Negociado 4?
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos del año de 1880 ó sean 25 centavos en plata ó el duplo en billetes que debea abonar por cada patrocinado de II á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal de esta capital, según lo mandado de ó "den Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re audador D. Enrique de ia Noval I03 recibes respectivos para su cobro .-5 domicilio; entendiéndose que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Excnia. Junta Central del Hamo. Asimismo se hace saber que en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrogable de treinta dias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández,—Vto, Bnb.--Ei Presidente, Ramírez Ovando.
TE8CEBA S'Kt’CIOBí.
Comandancia General de la Habana y bienio Militar de la plaza.
Go-
Don José A vtn'osa Cavara, Tomante de ia primera Oomp iñía del B talón Cazadores do lula Union número dos.
Habiéndose ausentado de esta pieza el soldad » Je la segunda compañía de! oicho batallón, Francisco García Rumay, á quien estoy sumariando por el deüt r de abandono de guarur a con armamento, municionas y i o"roaje, deed) el Castillo de San S--ve-'ino, el dia 29 dé Mayo pióximo pasado, donde se encontraba de esto servicio.
"Usando do las f icuitad--s que en e-tos casos co’teedüu la3 R mies O dscanzas á los Oie’a'es del Ejército por ol presente, cito, llamo y. emplazo por primar edicto a! exptosado soldado, señándolo ei Ora'tel de Santa Cristina que ocupa la fuerza de dicho Batallón; doade debed presentarse dentro del término de.iré.nía día» á contar desfe ia publiea-coti del presente ocheto, ú dar sus descargos; y en tuso dr no presentarse en el plazo señálalo se se-gaiiá la causa y re sentenciará en rebeldía.
Matanzas 7 do Junio <io 1881.—José Alven-o-sa.—Por mandado dei Sr. Fiscal, Felipe Currieree.
D
n Caros Cróy Sanchaz, Teniente do'a segunda
Secoion de; Batallón provisional de Escribientes y O.denanzas y Fiscal de! ir,i mío.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Raíales Ordenanzas y eon el fio de que preste un acto de jus'.ic a en la sumaria que fue ins-'.rui ia ; cr ol Juzgado de Balen, la cual sigo coi-t a el soldado de la quinta sección del propio batallón Vicente Domeneeh Rjioll, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Joaquín Guzman y MUnendez, para qu s en el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de 0‘Keilly núm. B, primer piso, seguro de que será oido en justicia. Habana Jo de Junio de 1881.—t arios Ti ó.
A (I minist rae i ora ILocal de Aduanas		%
Derechos liquidado i en el dia	de ayer.	
Departiimoato c’e muelles		....$ 42652	72
Idem de almacenes.-		.... 5639	86
Tatal			53
Contraído en e: ta fecha.		
Por Importsc'on				46
Idem exportación 	'. 		... 3552	05
Idem mulla»			rr o
Idem derechos do navegación	 			... . 275	68
Uem comisos 	 						
Idem depósito mercantil				
Idem,intereses Ue pagarés					
T tul			...8 13370	92
Recaudado en esta fecha.		
Por importación			
Idem exportac ou			; .. ..		05
Item multas			05
I tem derechos de nu vrg .oion		275	68
! Id- m flOBJifoa	 					
■Idern depósito moraant'l				
Idem iñtirases de pigarós						...
T ata'			...$ 35930	78
Regimiento de Orden Publico.
Coronela.
on Jo ó Blanco y González Calderón, Caronel T -nient.o Corone1, primer Jefe c’el primer Batallón del Regimiento do Orden Público y Fiscal dpi mismo.
Et paisano D. Lecpcio Acosta y Cyermann, que sa hallaba preso gn }a Jefatura fia Policía do ia Provincia’, á las resaltas de la causa que le in-truyo por agresión á mano armada á uu Ofl iai de este Regimiento, también sujeto al proceaimiect» por ialierifa giave cansada ul • Acos'a al ser acometido, se ha fuga io el día 31 ce! mes próximo puta io, al ser conducido á lomar baños da mar ea los de S an Rafael de esta capital y haciendo uso de las faculta-oes que las Rsales Ordenanzas me gonpedoD, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y .emplazo al dicho Acosta, para que en el ¡érnuino de veinte dias contatos desde el do laferha doeite edicto, cem-'a-rezoa t-n la misma Jefatura de Policía (calió de Cuba número 24.', donde guardaba prisión, á responder á los caigas que en ¡a cau»a le resultan; pues de no verificarlo,, tenga enppfi'do que te ie seguirá la causa en rebeldía y sera juzgado por el Concejo de Guerra competente.
Y pira que esto odictJ.tenga la debida pubi oi-daf, se inseripiá on la Gaceta de tu Habana, Bole-t n Ofic-iá de la Provine.a y Darío de la Marina que < s e Oficial de av:s0s.—rDa lo en la H abana á uiez y ocho diaa del mes de Jn.io de 1881.—-José Blanco.
Ordenación Genera! de Pagos de la Isla de Cuba.
Intisbvunción.—Ciases Pasivas.—Revista.
Segando semestre del ano de 1881-82.
El Jueves 30 del actual á las doce de su mañana Cumpliendo esta Intervención con lo prevenido en ; se rematarán en el Almacén de averías siete baúles Ja L»y de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en ia!y ocho fardos conteniendo tabaco torcido y en rama
H*I-ana 27 do Junio do 1881.—El Contador, J sé Lopez Pelegrin.—Vno. Bao. — E Administrador, Aldos.
Don Ildefonso'ChriEos y Santos, Tsn'e'-ts gra dundo Alférez del primor Batallan Ue Orden Público, Fiic-al uel misino.
Ea u-o do ias facultades qu? las Reales Ordenanzas nao coa :elen, co no Juez JPiscal déla causa iusrruifa co stra dos artilleros dei primer batallón del regimiento de á pié, por el delita de lesnteucia y agresión á una pareja de esto cuerpo, por el presente primer edicto, cito y llamo á un caballero que en b' noche del día 8 del mes de Abril del corriente uño, presenció una cuestión entre los sxpre:atlos ar-ul eros y pareja do este Cuerpo, on la cal e de la Merced esauiua á picota, para que comparezca en e lérmiuo de ireinia días y en hora hábil, en el cuar to de banderas del Cuartel cié Madera, para evacuar uu acta de justicia.—Y para que este od cío ,taruga ‘ debida pub i ndad, se insertará on la Gaceta y Bo-ietin Oficial do es.a provincia.
Huta a J8 do Junio do 1881.—El F¡sea!, Chiri-nos.— Por su mandato, El Eioiib.no, Dámaso Z >-rnlia.
Dod Francisco Nné Espinosa, C imandaAito graduado Capitán Teníante del Cuerpo da Infantería de Marina, Fiscal nombtada por el Sr. Mayor Gsneial de este Apostadero.
Hallan ?ome imtruycndor sumaria contra el marinero de primera clase de ¡a dotación do! vapor D. Juan de Austria, José Antonio Gan é ■, hijo de otio y de Ratada, acusado dtl delito de p imeia deser-cioo, usando de las f ic litados que ¡ a:a e (tos casos me conceden las Ordenanzas, ror este segundo edicto, cito, Hamo y en plazo al referido Garlé-1, fiara que en el término de veinte dius á contar desde esta fecha cfrciúe sa presentación en las Oficinas de la segunda Comancaacia de tropas embarcadas, sita en esto A»sural, <¡.>u q| fin de dar sus descargos.
Habana 10 de Junio de 1881.—Fca-’oisoo Noé. —Por mandato del Sr. F sea1, Genaro Sánchez.
Don Juan Rodriguez Seoane, Capitán Teniente de Infantería de Marina, Ayudante de este Arsenal y Fiscal en el mismo.
Habiéndose ausentado del vapor de guerra «María# él marinero fogonero de segunda clase Andrés Leus y Freire, sustituto del de igual clase Isidro Rodriguez y Serantes á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos por el presente llamo, cito y emplazo por tercero y último edicto al expresado marinero fogouero, si-balándole, el Arsenal de esta Plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa en todos sus trámites.
Habana 24 de Junio de 1881.— Juan Rodriguez.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se provea una plaza de Cabo de mar ó Sargento brigada que corresponde á este Negociado; se anuncia por el término de treinta dias para que 103 individuos de mar que reúnan las condiciones que señala la Real orden de 2 de Agosto del año pró-ximo pasado presenten su3 solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo marcado.
Habafta y Mayo 19 de-1881.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Hallándose vacante la SubJe’egacion de -Marina del Rosario á Puma de D, Cristóbal, correspondiente al Distrito de Batabanó, se hace presente por este medio para que las personas que d- seen obtenerla presente sus instancias al Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero en el término de treinta días.
Habana 20 de Junio de 1881.—Manuel Delgado.
F sealía de.causas.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente ed cto se convoca por término de vfinte dLe ¡ ara que so presente en esta Fis<a ia el Capitcn que fhé del bergantiu < spafiol «Salvador,» D. Francisco Antonio A'b suriz, f ara notificarle superior decreto dei i xemo. é I mo. Sr. Coman Jar. t;* Gener ó del Apostadero; y cumplimentar lo preceptuado por la mencionada 5u| érióridad en el expediente instruido contra Jo ó Roburt, por in ub jídinaoion á bordo del mencionado buque.
H<bana 10 de Junio de 1881.—Juan M. Butler
Por es‘a mi t’reexi carta de edicto, cito, Tamo y emplaz > por ol tórnrno do nueve dina á contar desde etta fecha, se presente en la Real • Cárcel de esta ca Alai ó on la del pnnt» en que s> hallare, D. Dámaso de Arriada y Eehovar.ia, h'jo de Manuel y le Josefa, na ural do Lsqueitio, de 40 añ s -do oduu y de profesión marinero,a fin d8 notificarla la sent-u-cia que ie recayó en la e»u?a seguida por deserción del vaper español «Juan»y en caso de no presentarse será declarado rebelde y contumaz é inourao en ’as ponas de la ley.
Habana 15 de Junio de 1881.—Juan M. Butler!
Por este segundo edicto se convoca por el término de nueve dias al fogonero que fué del vapor españo «Santiago,» José Santaulalia, natural de Valencia, viudo y de edad de veinte y ocho años eu aquélla fecha, para que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye como desertor del mencionado buque.
Habana 21 de Junio de 1881.—Juan M. Butler.
Orden de. la Plaza del dia 28 de Junio de 1881.
Servicio para o! 29.
Jpfe de dia.—El Comandante del tercer Batallón de Volúntanos J). Julián Solórzano.
Visita de Hospital,..... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.......i ,,	_ ,	, TT ,	/' .
Parada.................. | 3er.Bataüon de Voluntarios.
Hospital Militar interior..
Cárcel interior.........
Castillo del Príncipe..
Hospital Civil.........
Retrepa en el P. Central.. | Artillería á pié.
™ j Ayudanfe de guardia en ol Qqbierqo Militar.—El 2? de la Plaza H, José Pardil q.
Imaginaria en id. —El 3? de la misma, B. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Regimiento de Ingeni eros.
J
Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que brde-iian q'ue'todos los individuos que perciben haberes pasivos se j»r senten en los meses do Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radicau sus pagos, en aet. < de revista, y debiendo verificarse la segunda re-1 yistu del -ño actual", ha dispuesto que este acto seve-J
caídos en pena de comiso, retasados últimamente en 336 pesos 11 centavos oro; en la inteligencia de que el rematador queda obligado á reexportarlo para el extranjero, p r no estar admitida su entrada al consumo de esta Isla.
Habana 25 de Junio d.e 1881.—Antonio Malos,
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Dan José María Jayrnc y del Pez"», Capitan do Na-v o do la A»'uiaJa y Juez Fiscal Militar de este Aposta itro.
Ignorandosi e! paradero dol Cmtador de Navio «o segunda clase retirado D. José Lopez Martin, por etc mi primer edicto y ufando de las facilitados que 8. M. concede en sus Reah s Ordenanzas a los J fes y Oficiales do ¡os ejércitos do mar y tierra, cito, llamo y emplazo al refjridu D. José L> pez Marun, para qua ea el término de veinte días contados desio ¡a focha on que aparezca esta edicto tn Ja Correspondencia da Cuba, -coruparezc a en lia Fi-calía mi carg», ri;n cu el hotel-de la Paz, á fin de responder á ios «jue le resulti n en la sumaria que in truyo por iriegulariiladon en la comis og á compra tío la que foé interventor; bien entendido Ce que si so presentare «erá nido y so lo administrará justicia y do no verificarlo, le parará el perjuicio a que hubiere lugar.
Habana 17 da Junio de 1881.--Por mandato de S. ¡ái-ÍF.., e> Cornunlanto graduado Caoitau Tori eat<», Juma Gttivez,
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
J unta Económica.—decretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lieita-dores, el remate de los alimentos de enfermería cjue necesite ol Arik) durante el año económico do 1881 á 82, esta Jqnta pqr aeqerdo de hoy, ha dispuesto se anuncie por segunda vez, señalando dicho acto para el dia 4 de Julio entrante á las 9 de la mañana en las oficina s de la misma.
Lo que se publica para conocimiento general.
Ferro 20 do Junio do 1881.—El Secretario de la Junta, Faustino Canel y Romaelle.
Presidio de Iq, Hq,b,ana.
Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. GAemadcr G-. -nerah te saquen nuevameuto á remate con la rebaja del 25 p.g de la cantiiad etique fueron tasados Varios enseres y tp.ba-o picado y en rama, ocupados al último contratista del taller do tabaquería de este establecimiento, se pmyocs n licitadoies para dicho aoto que tendrá lug ar en este ouaHífi á ígs doce de la mañana del día JO del corriente; en ol concepto do qu© el precio de los efeolos que se rematan queda reducido á la suma da 185 pasos 25 centavos oro.	■
II baña 18 de Junio fa, José Grarparon,
de 1881.—El Coronel Je-
Banco Español de lalsla de Cuba.
_ A propuesta de la Junta nombrada para calificar los ejercicios de oposición celebrados el dia 23 dol corriente para la provisión de la plaza de escribiente, vacante en la Contaduría de este Hunco, el Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, en uso de las facultados que lo concede el inciso quinto del artículo 23 do los Estatutos, ha nombrado para ocupar aquella plaza á J). Mi »niel López y Fernandez.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados quienes desde esta fecha podran pasar á esta Secretaría á recojer personalmente los documentos que acompañaron a sus respectivas instancias.
Habana Junio 25 de‘ 1881.-E1 Secretario, Pastor de Mizalde,
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 25 de Junio de 1881. ACTIVO.
°RQ- billetes.
$ SS24m70
CAJA....
CARTERA
7500917
ORO. BILLETES.
Vcncimtos. hasta 3 meses....$2352953 16
Id. do 3 á 6 id...	532S36 03
Id á mas tiempo 4628619 51
165352> 76 213257 23
Docmtos. á cobrar cuenta ajena.........
$7514438 75 $1866784 99
39008
i.$ 751443S 75	1905792 99
Otros créditos:
Títulos dol empréstito do 25
millones.....$ 4480000 ...
Comisionados',.. 1300939 05
Sucursales....................
Créditos vencidos............ 125202 21 2754386 20
Corresponsales.. 4348 32 ..................
499SS9 06
$5916489 38
•$3254275 26
Hacienda Píiblicá, cuenta do anticipo sin
interés ...............................
Propiedades.................................
(bastos de todas olases.....................
........... $4.1881311 25
122500 ...
10698« 32 $	13007 35
$21281331 79 $58879161 á5
PASIVO-
ORO.
BILLETES,'
CAPITAL.......».............$ 8000000
Fondos de reserva.....
Obligaciones & la vista:
ORO.
550507 3«
Ctas. corrientes, $9606817 í). Depósitos sin interés............ ,240046 66
Divds atrasados 15010 ... Id. corriente.... 20590 ...
BILLETES.
¡ 5695919 49
501187 12 31321 05
I 988219 f 58 6223457 66
Billetes emicidos del Banco Español do la Habana:
Emisión propia............ 4043160 ...
Emisión de guerra......... 44881341
25 ............. 48924501 25
Otrasobligaciones: Empréstito do 25 millones.... 545637
Corresponsales..........
Contrato contribuciones..............
Cuentas varias. Sucursales.....
$39601 95
......... 150328 52
304084 35 1695754 24 268131 09 ....
$1115152 44 $ I8S0133 81
Saneamiento de créditos vencidos....... 9041 70 $ 1764331 82
Intereso! por cobrar...................$ 1473119 30	...
Uanancias y pérdidas.... .............. 24 2 6 5 6 4 1	75187 ój
$21231331 79 $58379181 55
Habana 2!) de Junio de 1881.—El Contador, J. B. Carmlho.-, Vt? Uní—El Sub-Gobernadov, José lianiotí Ue lloro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España..................... 0 rt 8 p.g P. sqp. f.ye.
Inglaterra................. 19J a -----------
Urano!»....................I jjt j*
Estañan Unidos............./ ííj ¡f 1A - ô
I ö j á 10 f.§ P. c[v.
Oro del cuño español....... 93j á 93fi p.'S P. ft las 21,
Descuento uaercautil.....
P. 09 d|V, P. 00 d[v. P. ('IV.
P. 6Ud|v.
O y 8 p. ÿ anual B[I!. y 0 y 8 l>- % anual oro.
ACCIONES.
Se lian vendido 12 acciones y 2 cupones de la Compañía Española dél Alumbrado de Gasít 4 p.g Pic.-hiB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES
Blanco trenes de I erosile y
Rillieux, bajo ft regular..
Idem id. id. id. bueno a superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior ft regular número 8 a 9 (T. II.)..........
Id. bueno ft superior número
10 fi 11...................
Quebrado inferior ft regular '
núm. 12 ft 14..............
Id. bueno n? 15 ft 16 id.....
Id. superior 17 ft 18........
Tdem fiori te 19 ft 20.......
14} ft 14} rs. @. oro
15} ftlG Id.
10} á 10} id.
9	ft 8} id.
10	ft 10} Id.
H ft 11} id. .
11} ft 12} Id.
12} ft Id id.
II!} ft 14 id.
ME ROA DO EX TR AN.) E UO.
N.’ 12. Nominal.
CfiINTHÍFUOAS DF. OttAHAFO.
1 te lo} ft 10} as. oro @. Según envase, polarización y u?
AZUCAR nt; MIEL.
Dj 8 5 8} rs. @. Idem.
AZUCAR MASI'AIIAI'O.
De 8} ft 9 rs. Según polarización;
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE HUMANA. "
I)ECAMBIOS V ACCIONES.
D. Miguel Torres, auxiliar de corredor.
D. Luis Andreu, id. id.
DE FRUTOS.
D. Francisco Áristizftlal.
D. Jacobo Patterson.
El Exerno. Sr. Gobernador General se fia servido conceder ft los corredoros de Comercio de est i plaza, corno plazo último, parala pro taoiou de la lianza dispuesta, hasta el 81 de Julio próximo.
En esta virtud, los Colegiales que en el c tadoilio 31 no hayan registrado en este Colegio la caria da pago queacredile hab r depositado las 4 acciones del Hamo Español de la Isla de Cuba, seguir lo ordenado, se considerarán ionio renunciantes ft sus títulos y deieoli03de tales cor redore s.
Habana 2§ de Jupio de 18S1.-—El Síudico, Ji|. Nu-
ñez.
Boletín de Cotizaciones
del Centro de Contratación de Víveres de la Habana-
A rroz de Valencia...................... 18 ft 20 rs.
Idem de semilla bueno.................t.. 17 rs.
Idem idem regular....................... 10} rs.
Idem idem inferior.....................;.. 10} rs.
Idem canilla bueno........... .......... 21} íl 22 rs.
Idem idem iugular....................... 18 ft 19 rs.
Idem ídem iriferjor..................... v
Aceite de olivas!....................... $ 5} ft 5}
Idem de Sevilla en latas................ $ 6" á 0}
Idem idem en botijas................... $ 5}'
Ideili de Málaga én latas............... $ 6 ft 0}
Idem Idem en botijas.................... 8 5}
Idem refluo nacional............... ....¡ti 8
Idem idem francés'..................... $ 7 ft 18
Idem idem iialiauo......................
Idem de carbón.......................... 6} rs.
Idem del país........................... 0} rs.
Idem del extranjero..................... 6} rs.
Idem de maní...........................
Idem de almendras...................... 17 ft 1S rs.
Id'eni ele codo	.................
Aceitunas manzanilla en cuñetes......;... 10 ft 11 ripieni gordales en ídem............... 8 ft 9 rs.
ídem negras en idem.............
Idem idem en garrafoncitós.....
Idem verdes en idem.............
Atún eu cuñetes.................
Afrecho............. ... .......
Apis v..........................
Aguardiente de Islas......... .......
Idem del país.......;...........
Anisado poniente................
Idem doble......................
Idem, tr.ple.....................
Ajos ..........;.................
Idem 2?..........................
luern 3}.........................
Alcaparras en garrafón ............
luem en cajitas .................
Almendras de Mallorca.............
Idem de Canarias............ ....
	rs.
	rs.
	ft 4}
...... $12	caja
		
	rs.
8	ft 12 r.<.
...	
$44	á 45
	rs.
Ídem do fuera..............
Alpiste...........;........
Añil en piedra..-..........
Idem en bolita francés.....
Idem en ídem alemán....
Arencones.:    ....
Avellanas.................
Averia..  .............. ....
Azafrán puro flor...,
94 ft 10 ra.
0 rw.
20
26
j Idem compuesto.................. 4
ft 27 á 16