n'irai—■■
natura carezca de titulo, las comisiones oficiales que deban presidirlos so compondrán do dos Cate, dráticos de la Sección de Letras é igual número de las de Ciencias, debiendo formarse los Tribunales con tres de dichos Profesores, constituyendo mayoría los de la Sección á que corresponda la asig natura objeto del ex buen.
49 No podrán ser Jueces en los exámenes de los Establecimientos privados los Catedráticos do Institutos que enseñen en Establecimiento do esta naturaleza.
5a Si el Colegio estuviese en distinta población y el Empresario no prefiriese que se bagan los exámenes en la forma prescrita anteriormente, comisionará dos Catedráticos del mismo Estable-cimiento para que asistan á ellos, presidiendo los Tribunales el más antiguo de los comisionados y completándose el de cada asignatura con ol Profesor que la haya enseñado on el Colegio.
Art. 226. Los ejercicios so verificarán en la forma prescrita para los establecimientos públicos.
Art. 227. Cada uno de los Profesores del Instituto, comisionados para asistir á los exámenes do Colegios percibirá del Empresario siete pesos y medio por cada dieta y doble suma por cada dia de viaje.
TEVCERi SECCION.
Orden de la Plaza del dia 27 de Enero de 16*1. Servicio para «i 28.
Jefe do dia.—E' Exorno S<\ Coronel del primer Batal'on de Ligeros Voluntarios D. Bonifacio B. J' menez.
/isita de Hospital.
a litania Genoral..
L quidadora do Cabul 9 le1-. Batail m de Ligero«-Vouoiariop.
Artillería á J ié.
De
CAPITULO m. la enseñanza doméstica.
Art. 228. Se entiendo por enseñanza doméstica la que reciben los alumnos on la casa donde habitan, no siendo de pensión, considerando de es«-ta clase, para los efectos expresados, aquella donde vivan más de cuatro que no tengan parentesco entre sí ni con el cabeza de familia.
Art. 229. Los estudios hechos en el hogar doméstico no necesitan, para surtir efectos acadé micos, de más requisitos que la matrícula, la cual, así como el examen, deberá hacerse en los Institutos provinciales en la época señalada por la Ley; debiendo ántes los alumnos examinarse de ingreso con arreglo á lo dispuesto en este Reglamento; pero si no se llenasen estos requisitos, tendrán que sujetarse á lo prescrito sobre el particular.
Art. 230. Los alumnos de enseñauza doméstica serán examinados en el Instituto después que terminen los ex menes de los Coh gios privados.
Art. 231. Los exámenes se verificarán en la forma prescrita en este Reglamento.
Art. 232. Los Secretarios de Institutos formarán, bajo su responsabilidad el expediente de identificación del aspirante, siendo de cargo de los mismos presentarle al Tribunal de examen; pu-diendo delegar sus facultades en el oficial do Se cretaría.
ARTICULO ADICIONAL.
Quedan derogadas todas las disposiciones que so opongan á este Reglamento.
En caso de duda acerca do los particulares contení los en este Reglamento, se consultará al Gobierno General, que determinará y resolverá, según su caso, lo que crea conveniente, con arreglo a las disposiciones, Leyes, decretos y órdenes que rigen on la Península.
Madrid 7 de Diciembre de 1880.—Aprobado por S. M.—Sánchez Hus illo.
Ayuntamientos.— Circular.
No habiéndose hecho alteración en electoral para Diputados á Cortes de 28
la
de
Ley
Di-
ciembro de 1878, respecto a la parto de contribu cionque debe imputarse a los arrendatarios, colonos ó aparceros, para ser considerados como electores, el Excino. Sr. Gobernador General, ha tonino bien disponer se reproduzca la siguiente circular publicada on la Gaceta del 21 do Setiembre de 1878.
“Habiéndose consultado á este Gobierno Ge neral, por el Gobierno de la provincia de Pinar del Rio, si debía incluirse en las listas de electores para Diputados á Cortes, á los aparceros arrendatarios de fincas rústicas, S. E. ha tenido á bien resolver que, aunque la Ley electoral Muni eipal nada dice sobre arrendatarios, como el articulo 14 do la Electoral para Diputados á Cortes, expresa que en todo arrendamiento ó parcería se imputarán los dos tercios de la contribución al propietario y el tercio restante al colono ó colonos, es de aplicarse ol mismo criterio á las actuales elecciones.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana 19 de Setiembre de 1878. El Secretario de Gobierno Genera , R. Galbis.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 27 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Caí boneU.
8EUUMD4 SECO OIS.
Ordenación
General de Pagos de Cuba.
de la Isla
Adi -ion a’ s fial 'intento de pagos publicado en la Gaceta oe 21 dtl mes ac ual.
933
526
52 7 f>28 529
GUERRA.
D. Severo Lope7, Jefes y oficiales en
expectación de embarque.......... 100
MARINA.
D. Narciso Medina. Goleta “F vorita,” Carenas........................... 380
1*1 mismo ide n El mismo idem El mismo idem de i audales......,
idem Persona ide o Ra io es... i era Distr bucion
2799
130
10 57
Los librara entos s Halados anteriormente serán tisfechos el ia 15 el próximo Febrero.
H bn-n27d E o-ro -ie 1*81.- Luis Gabaldon.
Administración Local de Aduanas.
One ta fecha he du-pao-to que los1» qnipaje «le l> s a-'aifi s que conduzcan lo- vaport-s-co reos a i nu es y ex.i ai j’ros qu« legue á eae p1 er o, »t- n '-on i.-cil «i* en a chas y b.jo la cu->t"dia e un ai'ua ro il inue e f e te á los almacenes de o-t« A u na, á ñu do que i gr -en en Ion m'im >8 par eu r u-íii o mi-i to y oei-puch ; p<rmi ién os • eólo a los | as j ros qu d nembaiquea con e. equip je de mam .
L * quo s ■ a un«ra pa'aoonneim;ento genera).
liria ra 24 ae Eieio oe 1881.—Barca.
'arada................
Hospital Militar......
ta cría de la Reina. ..
C*rcol................
Castillo del Príncipe.... v Regimiento Ingenieros.
Ritro'a on ol P. Central., )
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plata, D. Angel Martinet.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
/ 4 á 41 p 8 P. 60 d[v. \ 51 á 6* civ.
71 á I7f p.g P. GOdiv. i á 4 p.g P 60 dlv. \ 4 á 4J p.f cjv.
P. 60d(V.
Kspafia Inglaterra (Trancia
E »do» Unidos
C[V.
Oto del cuño español.... 98¿ á 98j p.g P. á las 2J.
f 4 y 6 p.g un.
Descuento mercantil.....-1	7 y 9 y 8 y 10 p.g oro,
(.según bancos.
ACCIONES.
He han vrafiido 356 de la «'om-vñía de Almaoenes de D- pósito - uc la Habana á 45 p.g D,o.
MERCADO NACIONAL. azucares.
Sin variación.	,„
•okCADO EXTRANJERO. i1 12. Nomin 1.
.-MW ÍFUOAS DE OUAKA PO 11, 8¡ « Ojis. @. Hegun envase, polarización y núm?
AZUCAR DE MIEL.
> 6f á 6£ rs. @. Idem.
azúcar Mascaba do.
De 7 á 7J rs, Según polarización.
CONCENTRADO.
Nomi' al.	.	_
Habana 27 de E .ero d>- 1881—E «Sin iieo M. Nulo/.
termino de nueve dias s»« p eseute eu este Juzgado á de nombrar Síndico« eu el concurso de los expresados descargarse de la cu pa que le resulta en la caura que se Febles; previniéndoseles que solo podrán concurrir á le sigue por hurto frustrado de aves á D. Juan Interian; la junta los quo hayan presentado los títulos de sus eré-cier.o y seguro' de que si asi lo hiciere se le oirft.y ad- ditos ó los presenten en el acto.—Matanzas Enero vein-m ilustrara justicia y de nó se le declarará rebelde y con- ¡ to y cuatro de 1881. —José Ramón de la Grana.—Por tumaz 6 in. urso en las penas de 11 Ley y por bastantes ¡ mandado de su señoría, Federico Rosado. C 27 lose-.tr.idosdel Juzgado.—GuanabacoaEnero22de 1831.1 El 8r. Juez municipal del distritodel Cerro, Dr. D. —Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengcl.—Y pa- Augusto Martínez y Aya la, por ante mí ha dispuesto
tículo 5? dol Reglamento será vábdo !o que se acuerdo cualquiera quo sea ol número de coi cúrrenles Habana 27 de Enero de 1881.—Arturó Amblará
«tLI.VrA SECCION.
EDICTOS.
El Sábado 29 del seta 1 su rnattani sa remata«án en 305 a on arroz proci dentes L Vei poo1.
Habana 25 d) E mro de 1881.—Barca.
a las doce y inedia de el almacén di averías del vapor ((Alava,» de
E ssbado 29 del aciuai atas doce de la mafisna se i eiuat»rá en los » m c ms di esta A luana un» c «j » ont mondo 15 k os c¡ rbonato om-ji iaco y 3J ki "B a (•’lie de r emú, o. i .a en pena de comiso por b b; se «oo .acido á « sus pueno fin la corre-pou-dienu- g"ía, relaxada en seis pesos treinta y c uoo tentuvo» oro, il naudusj en el acto las formalidades esta* Icoidas.
jRabana 25 de Enero de 1881.--Barca.
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lnrdizábal. Dr. en Ha gra la Teo'i gla, L lo. en Derei lio Canónic". Provi-o y Vicario ge eral de este Obispado por el Excino. 6 II mo. Br. Ob sp-- Dio»» sano; te.
Po cuanto se halla varante por fallecimiento de D. GP Suez y Sdazar, la propio-Ui 1 di la capellanía de doscientos catorce pe-o» que mandó fundar D. S bas-t nGuei r-ro, y «. a preci»o .r-«vierla con arreglo a su fu..dación y n «g ad .s cánones, por tant« po e. preente, ci.am- s, llam .mo« y convocamos a todos los que secón-Ideren con dere. ho a su obten io i, par» que den-to de seis-nas á contar d-sde la publica ion de est -oicto que damos y asignamos po1' único y iierentorin término, s>« presenten en e-sie Nu tro Tribunal deju— 'leía á ib (lucir el que e-asista, . per P idos de ue pa sau dicha -iila.-ion se proveerá Seguu torre ponía.— nado en ia Ha'«an» á 24 de En-ro de lswi —Dr. Andrés Urrttay Lardizábal.— Por mándelo de S. S I., L io. Ramón de yal e—Y para su in ero.on eu un mira, ro d«- «a Ge-eiaofl a. de - t ci i 'a i ld.ro el presente fech i ut supru. —L io. Ra.uou de A.\ ala.
E O «27
Don Federico Borda lo y Visedo, tefe de Admití.stra-* cion v ju z de primera inst ncia del dis.nto del C ro
A consecuencia 'e os autos • jecurivos promovidos por Escarz ■ ye mpafiía, contra D Be i ario y D Gregorio Ga c r ni sobre pesos se lia ce ebrad > n los mismos el remate del ingenio «Alegría » u dea (o en la ju-ri dicción deOienfu gos, d li pioptedad «Italosejecutados, y aprobado qu» fué icho remate, se di p .s ■ la li-ne ari n de los gravóme tes q e sufría lacit.d .finca, prévla nohflca ion a los acre, dores Hipotecarios «iel s ref r.dos Gal erán, p ro i-oui . q"ie-a queem re dlcnos .creedores iigu«a D Frau. i-c > Vi a y Torren», ve in • (ue fué de Ha da « lara. el cual fal eció h ice años v dt-oiendo hac rse ,,o • tantola nniflciciou y c_taci ui & sus sic-sores ó b re e os y -eign r.u sun d mic lies, se les convoca p resie rued o en tre-nti - er » de 11 G .cern oficial, p -ra que d ntiodel té mino de diezdiaNái on-tar «ti s te ei últ mu anum io.se pr«sent»-u nnrsfópor medio de apod rados á hacer la» rtclamad nes q e crean convenii les, aper ib éndi se¡es ,uede no hacerl. ne término fijado se entender - que renun Pin ftsu lereehoyse procederá »1 la cancela-ion de los gravámenes del referido ingenio «Al gr a.» Dado en la H iba-a á 19 te Enero de 1881. - Borda lo. -Por mandado de su S'Ia., Lu s B anco.— Y pna su puolicacion --n a (íaceta oficial po tr s núm ros cons cinivos libro la presente en a H .baña eu el uia de la techa quo aut ce-d .—Lms Blanc i.	E 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del d stuto - e Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cit q Humo y emplazo á D. Antonio del Vahe y Valle, Hijo de D. Domingo y Di María, natuial de A turia-, de treinta años de edad, -ol'ero, p era que dentro de nueve días se pr sente en a Real cárcel á d »cargarse déla culpa que le r<su. a e la causa q ie le instruyo por quebrantamiento de ondena; cierto de que si así lo hicore le administra ré se ta y cumplida justicia y de nó le d cla-até rebel-e, c intumaz óincurs» en las penas de la lev y por bastante» lo-* e«irad is del lu'gado. - Haba ia En-»>o 20 de lsg..—R .fael Na ar.nn B.ab-1.—Por man lado de su ■.efloría, Antonio Gonzalt z.	E O 28
D. J «ó G.-gorio Le Ion, Cab Itero de la R al y da-ling lida ór lo ' de CáriON III v Juez d primera ms-tanci pr ip'etario de e-t» distritojud-oiai.
P-.r este mi s gnn lo dicto y pr.-gon, cito, llamo v emplazo á D. Victoriano Hnarez, á quien se sigue causa por extracción de ta hns de bierio, p ra que dentro de nui ve días He pres nie en ente Ju ga lo y Escnba ía dela -tu crio & n<«tifl carse d 1 f 111 dicrá lo en ii h i cau-H.qa leroibid > que le no veritlcarm s- le decaraiá re-b Ldey e intumiz ó in «.urso en las penas de la Ley.— IJiead lo h : l'spuesto en cumul.mi-nt i de caita ór-en de la R al 3 na le o urina n d do ia Ex -m ■. Real Auúiem ia,—i ¡a to en Guanaj ,y á 24 te Eneio de 1881. —Johó G L d «n. De ór ten de su señoría, Manue le J. A ocha. Es copia, fe^ha ut supra.—M n iei de J. A ocha.	E O 28
Don Toans de Morales y Montero de Espin isa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi ter er i o iría de eii>t>, cito, llamo y empla o á D. Juan Ham-h z. con ci topor i>. José Fernandez, uaturul de Oasiil a la Vieja, soltero, como de ti el 11 años, ven te ior d - bilteies y ve iuo de a cdle leí Cármei-t níiuier • sei-t, para que dentro de nueve dms contados desde la última puolicacion, se present • en la cárcul de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta n la eaus i que se le sigue por estafa á la parda Josefa Quintana; si así lo hiciere se le oirá y administrará justó ia y de lo contrallo se le oe.-l r irá rt I el-de y cont imaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las ¡n-tiñ-acioues y demás trámites que ocurran. -Habana Enero 24 de 1881.-Tomás de Morales.—Por su mandauo, Ldo. J. Ramón i’oriocarrero.
E O 2s
Lio. D M*guel de Miranda, Juez Municipal primer súpleme del distriio dei Pilar.
P«.r ei presente, cito, llamo y empla’o al moreno Juan as«« no va y Oliva, naiurai de la H baña, soltero, de treima y e nc • añ s, sa-tre, pa.a que co i sus prueba' oomp-tn zea en este Juzg »-lo e dia veinte y < cüo del corrie te, á as loee de su m.fl.na, p ra la celebración dol juicio e faltas s guid > contra el misinoyel de igual clase I-«oceote Santa Cruz, p ir lesi mesen riña, cuyo a.«to tendrá lugar en la ca le del Cristo númeio trece; apercimdo que de no comparecer se le d clarurl n b d y i ontuin z v p r bastamei los estr do. del Juzgado para no flcarie eu tilos cuanto ocurra y demás tiámius.—Habana Entro 19 de 1881.—Miguel Miranda.—Per maudadode su Sría., Joaquin Ro\é.
E Ó 28
Ldo. D. Miguel de Miranda, Juez Municipal primer su-p ente del distrito del Pilar.
Pore presente, cito, llamoy emplaz« al menor moreno Miguel Duqu sne, na.urai dee.ta, soltero, ue trece años de edad, para que asist do de sus pruebas y curador adbona comparezca en esto Juzgado, silo en la calle del Crist > mi aero iroce, el dia 28 del corriente á las docedesu mañana, para la celebración del juicio do faltas seguido con ra un iudividuo blamo, desoonoc do por lesi nes que le infirió; aper dbido que de no comua-recer, se le declarari rtbeide y con turna», y por b«'tan-tes los estrados del Juzga lo, para n tifie irle en ellos cuanto o- ur a y demás trám.tea.—H ibaua Enero 14 de 1881.—Miguel Miranda.—Por mandado de su Sría., Joaquin Royé.	E O 28
Dr. U. Gu'llermo Bornal y Bernal, Juez de primera instancia de esta vola.
Por este mi seguu la edicto y pregón, cito, llamoy1 emplazo á D José F. n aner y Pont, natural de Barcelona soltero, dependiente, de veinte y un año<, v ciño
ra su publ cacion por la Gaceta oficial expido la préseme eu la propia fecha.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Arinengol.	E O 28
Doctor 1). Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia dee-ta vil a e>c. etc.
Por este mi segundo adicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacono O.irida 1 <'astel anos, natural deCienfuegos vecii.o de la Habana, soltero, de veinte y un año«, pai-lero, é hijo do D. Jacobo y Di Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas y ojos negros y barba saliente, para que en el término de nueve dias después dt l último an indo, se presente on la cárcel de esta vi-la á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cartera á D. Pedro Peña; cierto y seguro ué que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le de lararú rebelde y contumaz ó incurso eu las penas .'e la ley y por basian-t-s losestr»d s del Ju/g ido.—Guanaba, oa Enero 22 de 1881.—Guilletmo B-rual.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presento en la propia fecha.—Frauciseo W. Arntengol.
E O 23
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez D. primera instancia del distrito del Pilar.
Por el pre>»n <?. se cita. 11 mía y emplara á los que se crean con derecho á te herencia de D? Josefa de la Luz Valdés, hija de la Real Cas > de Maternidad, soltera, de tr -inta y ocho año ■, que filleció en once do Setiembre de m.l ochocien os sttenray siete, para que en el término ie veinte dias compaiezcan á de lucirlo. Que así loteugo dispuesto eu los autos del intestado de la re-feri-la Valdés.- Habana Enero veinte y uno «le mil ochoei nt«8 ochenta y uno.—Tomás de Morales.—Por' man iad • d «su señoría, Mateo G. alvarez.—Y para que tengi efecto lo dispue-t > libro la presente.—Habana Ei ero veinte y uno ile 1884.—Mateo U. Alvarez.
E O 25
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito d 1 Pi’ar. por este mi .er «.-r »dicto, cito, llamo y emplazo á n. José Cr sct-ncio H n<h»z y Vázquez, hijo de Martin
v	He Oárme i, natural e la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que se pr sente eu la R al Cárcel á d-scarjaise de la culpa que le resulta eu 1 c«ns q i m-truyo por homicidio de ü. Felipe Fer-n nde de Vel iz««o; cierto y seguro de que si así lo hi-c r le i.dmin -tr.iré jus leía y de nó lo declararé rebel-d , co i'innaz é incuiS" eu las penas de la Ley y por b i-ta des los est a ios d «I Juzgado para los trámites que
c ir an.— Ha ana Eiuro 18 d » 1831.—T «más de Morales — Por man la lo de su señoría, Alejandro Nuñez.
E O 25
D. J sé GregorioL‘ don, Caballero de la Pea1 y distinguí ia ó- en deCárlosIII v Juez de primera iusiau-cia propietario de este» distr'toju débil, í'or eso según o*di toy piegon, cito, llamo y em-p a/o á D. Ni lás Blanco y P. raza, n iturnl del Mariel, ve ino d 1 mi-uno, s.diero de treiata años de edad y tabaquero, para que en el término de nueve dias contados desde est fec'n» se pres» nte en la cárcel de este villa á es> arg-i'ss ela cu pa que le resulta en la causa que se le s gue por estafa; cierto y segu o de que si así lo hiciere se le oirá y a«lministrárá justicia y de lo contrario s.» le declarará rebelde y e nrama/, é incurso en las penas de te L-y.—Guananty Enero 16 de 18 1.—Le Ion.—Por mandado d»- su señoría, Fraiic.sco M. Giaptrt.—Y para su publie- ciou en lt Gícete oficial libro la presente, fecha ut -upra.—Francisco M Gispert.	E O 25
Don Federico Bor lallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo quiii O tesa y Dorna, natural y vecino de esta, ca-a lo, d treinta y d»w años, para que dentro do nueve días se presente en la Reul cárcel á descargarse de la culpa que 1 resulta en la causa que se le sigue por mal-
vi	r-a ion de caud le»; ci rt. y seguro de que si asi lo
hteó re -e le ad n ni tra á justic a y de nó se le declarará r b lde y c ntu miz v p r bistante los estrados del Juzga to pra os trámites .pie ocurran.—Habana Ebe-r * 1.3 de 1881.—Fe ieri -o Boi dallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 25
rio o Pablo Mu-in z S nz, Juez do primera instancia
del di trito de la C .ledra).
Por e,te mi segundo e neto v p>eg« n ordinario, cito, lamo y euplazoá ri. o é Sánchez Patecos, n'atu 1 le Gi o i, sol ro, b jo d • José y I-abel, cigarrero d di zyseisafl.s l-e!al, á fiad q ie ea término ue nueve d as cont idos d--d-) ó» fecha se p e.ente en la árcel oe »siaciu lad á descargarae de la culpa que le re suba eu la causa que se le si ue por hurto, cie to y se-gu o de que bao én .ol > a-ri as le oirá y administrará lusticni y en caso contrario se lo declarará, rebelde y c ri umaz v por ba-t.otes los e t ados del Juzgado con iiiieo seo den erá i tas n««tifl:aei mes y demas trámites de la causa. —Habana Enero d ez y siete de 1881.— P. Mor In z rianz.—José García Tejada. E O 24 Don Fe cr « o Bordulto y Vise lo, j»fe de A tministra-c ion v Juez- de primera instancia del distrito del Ce ro.
Po esre mi segundo edict , cito, llamo y emplazo á D. J sé Am ts (á) «Luog ,» para que dentro de nueve dias s presente en la eá-cel de e-t a ciu lad á descar-g irse de la culpa que le resulta en la causa que se le siga • ñor Tur o: c crio y segar > que si así lo hiciere s le a tjniui.traiá ju.-t cia y de nó se le declarará rebelde y con uin .z y por ba-tame los e»tradus del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Enero 13 del58l.-Fe terioo Lterd tiio.—P.-r mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	'	E O 25
aaiajAi'xis.
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustra Colegio de Búrgos y Juez do primera instancia de esta ciuda i etc.
Por el presente, hago saber al público, que en el intestado de 1)? Mirla de los Angeles Fernaudez y de su esposo D. Federico López, se ha dispui-s’o por auto te esta fecha, que el día quince del entrante mes de F br ro á las d ce de la m ñaña y en las puertas de este Ju/gado, t nga efdcto el r ma e de lina casa de mam-poste na y teias y az tra. situada en la Haba a, calle Anch ele' Norte nú ñero doscientos treinta y ocho, a !*-ra del Noite entre las cal es ile Manrique y Campana'i «, la cual con-ta de doce metros veinte centímetros de fre te, veinte y cinco metros cuarenta y cinco centímetros de f mdo y doce m tros cuarenta centímetros de f ente de fondo, tasado en o «ho mi quinientos cincuen-a y tres pesos cuatro centavos en oro.—Y será condi-eion preets i de la subasta no ad . ittrse pr «posición al-gu a qne noeuora e1 precio íntegro del avalúo.—Y p ,ra -u publicad >u en tres nú uer is consecutivos de la Gace a oficial ln.ro la preaent . — Beiucal Enero diez y nueve de 1881.—Aureliauo Martin y A onso.—Poi niand i o d.- s i señoría, Gaspar B irona,	R 27
Don R.fiel Nacarioo Brabo, Ju z de primera instun-(11 del distriio de Jesús María, etc.
- Hago aber que por providencia del dia de boy be acor ta lo ejecutar eu pútni. a sub asta y en los autos se-gui los por O. A.ejan iro L graod contra D. A tonlo Vda v D. Enrique Hagistizábal, en cobro de pesos, el teitro «La az,« an es »Pa.reí», retas .do en trescientos doce mil ciento oua enta v un pe os cin menta y cinco cent .vos oro, s codo ue advertir que de dicha retasa-c on se excluirán los »-fectos rematados por D. Luis Blanco, en el Juzgado de prim -ra instancia del distrito de Guadalup». á consecra icia de los seguidos contra ios referidos Vda y Hag .stizábal, sobre cumplimiento d juicio de paz a «or ia lo, I03 qu « es án consignados en una csniric icion que obra en los autos que radican en este Juzgado la que estará de manifiesto en la Escribanía, así cf«m > la retasado.i para lo mué quieran interesarse en ia subasta, que tendrá efecto ei dia veinte y cu tt 'o del entrante mes de Febrero á las docs de su m .ñaña, en el Juzgad >, constituido en la calle de las Anima, número noventa y uno; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su retara i ni.—Habana Enero diez y nueve de 1881. -Rafa «i N icariao Bravo.—Por orden de su señoría, Ma-u id Anilreu.	R 26
Don Máximo Diaz Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de jurmie-ra inst ncia del mismo.
Por el pr. sente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue le Kx ma. jira. C ndesa de casa Mots-talvo, por si y orno .gira lora a.lliona de su impúber hijo el actual Conde, contra D. An onio y D. Enrique García Oña, soore pesos, be disuues'O ejecutar en pública subasta el remate del ing Ulo «Han Luis,» ubi-cado en la jurisdicción de Colon, p.rudo de Corral Falso, compin sto de sesenta y nos y nieui.a caballerías de tierra, con fábricas, máquinas, sitios, t ercas y demás anexidades, que lia sido retasado s.n incluir ládot.ci m de patrocinados, en 11 cantidad de ciento cuarenta y tres mil setecientos seseara y seis pesos noventa y siete centavos en oro; cuyo acto de remate ha de tener tugar el dia veinte y tres del mes de Febrero próximo entrante á las ocho de sil mañana eu la audiencia dei Juzga lo; a Iviniendo que no se admitirán posiur»s que no cubran los dos tercios de su retasación. — Y para su inserción en ia Gaceta ofieial libro el presente.—Habana Enero veinte y dos de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandadodesu señoría, Agustín Cañizales.	R, 14
CONVOCATORIAS.
D. José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia leí distrito Norte dsesta ciudady su partid" judicial.
Por el presenta edicto ae convocan á todos 1 >s acreedores de D. Juau B uusta y D. Josó Isidro Febles, para la junta general de acné liorei dteouas a para el diez y ocho de Febrero próximo Venidero á las dos de la tar-
de Regia é hijo de D. Juan y D? Rosa, de estatura baja, I de, en la sala de audiencia d i este Juzgado, sito eu Ja
pelo castaño, qjos pardos y color blanco, para que en «11 calle de Santa Teresa número diez y ocho, con objeto [mino reglamentario, advirtténdoso que segun'ei ar-
en las diligencias reducidas á juicio de faltas, seguidas |x>r lesiones á D. Nicolás Gavilán, on Julio del año próximo pasado, se cite por ires números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Nicolás Gavilau, vigilante ile primera clase en la propia fecha y que en la misma prestada servicio en la demarcación del octavo distrito, cuyas generales seguu se expresan en dichas diligencias sondas siguientes: natural de Salamanca, de treinta y seis años de edad y (le e-itado soltero, para que á la una del dia 31 del que cursa, compiuezea eu la sala de Audiencia de este Juzgado, sito en laca-lie de la Habana número cuarenta y tres.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana á 20de Enero de 18S1.—Dionisio M. Rosié, Secretario.
C O 23
El Hr. D. Ricardo Diaz Galvau, Juez de primera instancia de este partido judicial, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiáticos a lerandro y Marcial, á fin de que en el término de quinto dia, se presenten en el Juzgauo á preitor una declaración en la o rasa que se sigue contra D. Guillermo Metí lez por robo.—Y parasu publ i-cacion expido la presente.— Sagua la Grande E tero 22 de 1881.—Antonio Palma.	C O 23
El Sr. Juez de pr mera instancia del distrito del Monsernte, por auto de esta fecba eu causa crnniual, ha dispuesto por aute mí, se convoque en tre3 números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Pedio Roca Geli. vecino de la calle de la Samaritu-na número ocho y al pardo Wenseslao Valdés, Morro sesenta y dos, y puedau deelarar acerca de los bienes que pos an y comparezcan en el Juzgado, cateada de la R ina número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados. —Habana Enero 18 de 1881.—Manuel Domínguez.
0 O 28
El Sr. Juez de primera in-itancia dol distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la G ceta oficial se convoque á D. Antonio Silvestre González [á] Congo, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en eaura criminal.—Habana Enero 20 de 1-38I.—Z te irías Bre»mesi C O 23
El Sr. D. Pabl > Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ba dispuesto se con voque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Villa Aranda, vecino que era de la calle del Consulado número noventa y uno, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Animas número noventa y uno, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.— Habana 14 de Enero de 1881.—Francisco de Castro.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto ijel que lo es del distrito de la Catedral en Puerto-Rico, se convoque por tres números ded'cha Gaceta oficial á D. Francisco Abiput y Mar «o, á Ande
3ue comparezca en mi Escribanía, para que se Instruya e una providencia dictada por el Sr. Juez exhortante en los autos intestado de D. Felipe Bernuza.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Enero 18 de 1881.—Matías Felipe Márquez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispue to por unte mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos personas que conozcan á D. Blas Martínez, natural de la Habana y tabaquero, para que comparezcan en este Juzgado dentro del término do teroero día á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Enero 18 de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí, que por tres números de la G ceta oficial se convoque á D. Benito Vázquez, natural de Pontevedra, de veinte y cinco año« de edad y sereno que fué número euatioeient03 uno, para que dentro de tercero d a después dei úuimo anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de jusiicia en causa criminal.—Habana Enero 15 de 1881. —Zacarías Bresmes.	C O 27
A conseoueneia de la causa formada contra D. José Urquizas Sala-«, por hurto de uua cartera con cien pesos 4 D. A beito Marinera, ba dispue-«to el Sr. Juez de primera instancia que por ti es números consecutivos de la Gaceta oheial, se convoque al citado D. Alberto Marme-ra, á fin de que ss presente en es e Juzg ido á evacuar un a'-to de justicia d spuesto en dicha c usa.—Y para su publicación doro la presente.—B jucat Enero 13 (le 1881.—Gaspar Baro a.	O O 27
El Sr. D. Francisco Noval y M rtf, Juez de primera in-tancia propietario de este partido judicial, porau-e mí ba dispues o en causa contra D. Juan García Ta-1 bera, por desacato at Celador dé vigilancia de San Antonio Rio Blanco del Norte y vigilante que fué oe dicho término de San Antonio, se le co ívoqu»- por tres números de la Gaceta oficial de la H iba ra á fin de que dentro de nueve días c un parezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por r es números de dicha Gaceta oficial rom > está dispue-t.) expido la pie ente en Jaruco á 15 de Enero de 1881.—buena ventura Sánchez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instan -la del úiairito de la Cátedra , por ante tul tía (lispu» sto qu « por tre» números le la Gacera oficial, se convoque áuu soldado de Artillería, pequeño, que a.-xi.ió á uu individuo en a calle de Merca-teres el diez y nueve de Enero del año p ó-Iximo pasado, para detenerá otroque babia huitado al primero una cartera, como asimismo á un jóveu que en la propia fecha recog ó del suelo una cartera que le fué hurtada á I). T-.más Bartolot, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 18 de 1881.—Francisco de Castro.
C O 27
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Perez y Navas, hijo de D. Tomás y Di Manuela, natural de Gijon, soltero, de diez y ocho »ños, tabaquero, y D. Juan Alfonso García, hijo de D. Juan y Di Dominga, natural de la H-bana, sol ero, de veinte años, tabaquero, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta y uno del corriente á las doce en ounto de su mañana, comparezcan en este Juzgado Empedrado quince, al act» verbal de faltas dispue-to en cansa por riña y escándalo apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer.-Habana v Enero doce de mil ochocientos ochenta y uno.—Rodngnez Ecay.— Alberto Cbiappi.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha en causa criminal, ba dispuesto ante mí, se convoque por la Gaceta oficial en tres números á las personas que conozcan á D. José Jiménez García, vecino d» Casa Blanca, calle de ta Malina número ocho, y puedan declarar acerca de los bienes que posea, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calzada de la Reina numero cuureuta y ocho, á prestar sus atestados.—Habana diez y ocho de Enero de 1881.—Manuel Domínguez.	O O 27
El Sr. D. José Soteno y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ba dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Arias López, natural de Asturias, casado, cochero, de veinte y dos años y vecino que era en cu«atro de Diciembre último del Mercado de Cristina, casilla número treinta y tres, á fin de que comparezca en este Juzgado, cade da Luz número trece, á las doce del dia, para evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de un sombrero á D. Luis Alvarez.—Y para su publicación de oficio libro la presente en la Habana á 14 de Enero de 1831.—Francisco Ozsguera.
C O 27
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio contra D. Rafael Zapatero, reducida ajuicio de faltas, por lesiones al asiático Marcelo Cantón, ba dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito oe Guadalupe primer suplente, se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, al exoresado asiático Marcelo, para que se presente en este Juzgado, sito calle de la Obrapía número cuarenta y seis, el dia veinte y odio dtl corriente á las doce, con el fin de que so celebre el acto verbal de faltas corrrespondiente, baciéndo-e saber á los mismos que al acto deoerán aaistir con sus pru -has; y bajo apercibimiento que si alguno fal are, incurrirá en la multa que determina 1a Regla sexta de 1a Luy provisional que trata de las pen is del Có ligo Pena'.— Habana y Enero 13 de 1881.—El Secretario, Luis F. de Torres.	C O 27
En el expediente criminal de juicio verbal de faltas seguido outra D. Antonio Bagioli, por lesiones á D. Pedro .racopo, natural do Irada, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto el Sr. Juez municipal d i distrito de Guadilupe, que por tres números de la Gacsia oficial, se cite y emp ace al referido Yacopo con término de cinco dia», pira que ocurra al Yuzgado de primera instancia del mismo distriio á la apelación que ha interpuesto et cita ' o Bagioli, contra ei fado dictado.— Y para la indicada publicación por la Gaceti oficial, libro 'aprésente,—Habana Enero 13 de 188’.—El Secretario, Luis F. de Torres.	O O 27
Compañía de Caminos de Híerko de da Habana.
Can motivo do las florida que han le efectuarse en Seiba »Mecha los dias 1, 2 y 3 de Febrero nróxi-
-	.... proxi-
mi, ha acorda io osta Cimpañía ostublecc on o j0s tr. nos extraer linario« d t viajeros entro 1 * on ación de San l.u'S (Hatanz s), y el apeadero proviuonal de la «Aloaniai'illti» f ente a' citad) pueblo, donde ígu límente se detendrían en mis viajes do ida y vuol-ta los tranca or iim rios.
ORDEN DE LOS VIAJES.
PRIMER DIA.
IDA.		VUELTA.	
Salida de San Luis.	Llegada á ia Ale Marina.	Salida de la A.cantar lia	Llegada á S«n Luis.
5.45’ uiañ?	6 15’ mafi9	s.lO’ muñí	8.40’ maní
2.30’ tarde.	3.00’ t r«ie.	5.47 ter te	0.15’ tara«».
4.15’ id.	4.50’ id.	11.15 noche.	11.50’ noche.
	SEGUNDO DIA.		
•5.45 mañí	6.15’ mañí	1 8.10’ mañí	8.40’ mam
11.40* id.	12.15’ tar.le.	12.35’ tame.	1.10’ tarde.
2.30’ tarde.	3.00’ id.	6.47’ id.	(i 15’ id.
4.15’ id.	4.50’ id.	8.15’nuche,	8.50’ noche.
		111.15’ id.	11.50’ id-
BOCXBDABSS Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Scc -etaií i.
Per acuerdo de la Junta Directiva se oitn á los Sro.». acoioHstas para la a guada sesión do la Junta general ordioaria que ae celebrará el lunes siete del ines próximo á las doce del día on la casa dol B m co calle .te Merca icres núm. 36, en la que conforme al articulo 189 Jei R glamento se dara cuenta con tes infoi m»s do las Comisiones glose loras de cuentas y de Estatuto3, y se prooederá á la elección de un V- cal y dos suplentes que han cumplido el tór-
TERCER DIA.
Lo mismo quo el primero.
Los bobines so despacharán on 'a estación ds San Luis, en el apoadoro | rov'smnal da la A caí tardía y en lu di-i la situada á a ' n r ul a de la Husma.
L*s Sres. viajeros qu « (te Matanzas so dirijan á S )ib;i Mo lu v di se ra tomar b 1 etes d) ida y vue|i8j se 'on h-aoi« prefe' t> ruó adémas do sarvnles para todos loo tre us oe1 d;a disfrutaran do las siguientes rebajac
Kn 19 cla3e......................... 20 ote.
E ' 29 c aae........................ 15 ctu
E i 39 ciase........................ 10 ci».
Lis que 'oinon bi late p in un sol( V"ij»> i.o ob tendrán ra tcbjja ante ior y abra arán los «íguis.nt s precio»:
En la	clase.....	$1	billetes.
En 2b-	cas).............. 80	cis. b líete».
En 3a	as».............. 50	> t-. bii ele-'.
A fi (l)evi'. r mote»- tias viaj r « quo se | rov un do ch h que tc-cen o np.rá" Habana 25 'e E cio d dor gei e al, Juan Ealo.
»e uohea a los Hres. billetes da a clara do S d.» ornai e« tr n
1881.—E Adunnniri-
Compañía del Ferrocarril H ABANA.
de la Bahía de la
Habiéndose tomado on consideración en la primera sesión de la junta General ordinaria celebrada el 3 do Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—Ei artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo ménos y la asistencia de cinco ó más. Si los concurrentes no llagasen d cinco, se hará segunda con-vocator'U, pecciniéti losc quo la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—Ei artículo 45 quedará formulado en estos términos.—“Los votos se « omputarán de la manera siguiente:— Un voto por cada acción, cu desquiera que san las acciones que pose < un accionista.”
La Junta se verificará el Juévcs 3 do Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36; advirtiéndose »qne conformo al artículo 53 del Reglamento, siendo esta torcerá citación es necesario que se hallen representadas, la tercera parte más una do las acciones para (pie pueda constituirse la Jünta.
Habana 21 de Enero do 1881.—El Secretario, < arlos Jdfav irrete y Rom ¡y.
Compañía del Ferro-Carrii. entre Cikxfuegos y
VlLLAOLARA.
Secretaría.
La Junta G nua' on su sesión cel brada e' »lia fio hoy, ha acn'dado la d atribución dal dividrafio número 27 de lj p.g en ero, resto de nti i lados del último añ > vencido, y se i one en oonoeim'ento de los Sres. aceiorrgt»s paia que ccurr«n á p(r ibir las cuo'as que respt-c'ivamente loe corres pon fi un fie 11 a 2 de la ta^ ie, fie-de el 10 de Febr ro'próx'mo entrante, á la Co ’aduría fie la Emp es «. ca le de San I »naco número 35.
H »baña y Enero 15 de 1881.—E‘. S cretario Marcial Oalvet.
Caja de Aiiorros, Descuento y Depósitos de la Habana.
No habita lo tenido < f cto la Jun a general si Balada pera es e d;a po» f Ira ie a-i-tenoia fie sufi-cian'e número fie S s. c «ionist- s, *e couvo'¡a fie nuevo para el día 4 fi»* F nr»ro ptóx mo á la» och) de la u añtana, reit«r> nlo qu elobj.«i,o os pro («nar el reparto d « un div d n io «lo 'a» u i i ia les ob eni-fias en el último sem s en y tratar fio los demás ,/articulare« que marca c R glain n'o.
Lo que se «visa p ir o le ra »di á ios s «ñ ir «s ac-cionisra» pa a que ce s'rvm anis|i■ a actq en 11 inteligencia 'te que so nevará á efecto 1 que tacuer te 'a mayo ía de b s concurrente), si a cna fuere tu i limero.
Habana E tero 24 de 1881.—El S»cetario, Ma-nucí de Jesús Bonce.
do «I
D, José Fernandez y F»rnand«z, hi nartioipa-extraví > de ía ceit tíeacion fio epóu'to número 49864, exped da á su favor y solicitado sa le provea «te luplicado.
L > que se a ranci i por este atedio fiáronle quince cha-», a fin fio qu « «i algún otro se nonNÓtera con derecho al r«f r to d »pósito, ocurra a mai"fe»t»rio; en la inteligencia fio que si dentro dol término de este anunci > no se presenta reclamación, se procederá á oxp».dir el corresp' n liento dunlicado; que«1 dundo en ose cas) la ooriificacion primitiva, nura y de nirgur. valor-
Habana y E «ro 11 do 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Hibiéndose participado por ol Sr. Juez <D primera instancia de San Antonio, á c hseraencia fiel intestado de u tram rin > D. Albe to Lo ez y Ma-floz, no haber e eocnn'rado en're ion pnpe'es de esto la (edificación de depó»it > número33,411 per lo que con idetaba qu habia sufrido extravio; y habiéndose so i »ilado por di ho Sr. Juez la cx,eiicnn de un dup'ica in prèvia a» fo malifia les quo ordena el arti cui > 99 d «i R g!»ment'\ so pub ica po - esto medio durante quince oras a fin do que si argano se c lisi-dira con erodio a diiho dopósito oeorraú ma" fe»-tarlo; en 1 -. i«t 1 geneia de quo si fie t'«o del término de este anurr i > no so presenta reclamación se procederá á expo< ir el correspindiente du fiioado, quedando en e e a o la ceriticteim primitiva nulay de ningún V»1 r.
H b»n<i 17 fie Enoro de 1881.—-El Srarotario, Manue de J sm Pec'.
UíH, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POH *. M'