Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habaua en cumplimiento del citado acuerdo, expido la pre 8< nte
Matanzas 7 de Enero de 1881.—Manuel del Portillo.
tada una instancia suscrita por D. Gregorio Ruiz y Romero, de este vecindario, solicitando la inscripción I de tres fincas, cuya descripción e3 como sigue:
Un potrero nombrado «'san Gregorio,» ubicado leu la hacienda «Malezas,» barrio de «San Gil,» térmi-I no de esta ciudad, de veinte y cinco caballerías cien-Pliego de condiciones bajo las cuales tendrá efecto el to ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes a tres-remate del arbitrio «Resello de pesas y medidas» Lientas cuarenta y seis hectáreas, veinte áreas y noven-por el año económico de 1830 á 1831.	taydos centiáreas, con un sitio contiguo titulado «San-
ta María,» que su exten ion está iucluida en la me u 1? El remate será por el término de un año á Lja totai y ¡0 g0p¡lni una serventíasin nombre conocido, contar des le lo de Julio do 1380 á 10 de Junio de 1881. | Contieno las dependencias propias de las fincas de su ¿0 Consiste este arbitrio autorizado competente- Iy do3 casas con varios ran líos; lindan por el qunte por la Junta Municipal y Gobierno Superior en Norte con el potrero de los herederos de L). José Rui/., la cuota que deban pagar todos I03 que imreu posas po,. ei ^(.e coll ei camino Real que vá de Santa Clara ó me li las pira comprar 6 vender al público por L Mauaca no nbrado «Guamajal,» por el Sur con el in lyor ó raedor, ó para prestar' con ellas cualquier gé-1 potrero de D. Francisco Ruiz y por el Este con otros aero de servicio en todo el término municipal de esta ¡potreros do i). Valentín Romero, D. Ensebio Ruiz y ciudad.	, ju. Miguel Perez y sitios de Dl María Elias Msntea-
3'? Para ser pj3tur es indispensable depositar eu I godo, D. Dionisio y D'í Rafaela Ledon, Do Rosa Gola Caja del ilustre Ayuntamiento la suma de 250 pesos I |lertíderos de D. José Hara y lasarventía oxpre-oro ó en su defecto carta de abmode persona de arrai-|sa(|a_
g> suisficcira d» !. Ayuntamiento la cual quelará Otro potrero titulado «Mamey» y sitie «San Míen girii ia Id bu ¡u cu n >! i miento que prest al r®" I gu d » que forra m uu solo cuero), sitúa los en el sitian- • |»• * r > i l¡ i bcaso.	_	I de « •■an Gil,» barrio del mismo nombre, de la haden
4.' E «nuil ir si pe Irá exigir sino una solu ,ja vía ezas, término de esta ciu la 1, de nueve y un ve ■ dura ite el año n lica lo mayor cuota que un peso cuarto caballerías de tierra, equivalentes á ciento vein cincuenta centavos oro por caria balanza, tres pesos por te y cultro hectíroas trece áreas y ochenta y d >s ceceada romana hasta mii libras, cinco pesos por cada! [¡torees. <! »ntienen las depen (encías propias de las fia-una le nil > dos rail libras, ocho pesos por las do dos cag de su clase y virios rauchos; lindan par el Nhrte á cuatro mil libras y un peso por cada vara de medir coa pjjr3r>, q, D. Rafael García y D. Joaquín San-qu; usen los establecimientos de esta ciudad y los deLjjez y hermanos, par ol Sur coa el sitio de l>. losé
ios barrios rurales que correspondan á este distrito mu-1 (jeriiail.,<erez p0r e[	con el camino Real de
cipal.	_	San Gil y por el Oeste con otro ¡dern nombrado Gra-
»0 Gas proposiciones se harán en pliegos cerra-j n l(j¡u0 y sail	cuyos prélio3 os atraviesan va
rios arroyos.
Uu sitio denomínalo «9iota Cristina,» antes «san Lorenzo,» fuñíalo en tres y m-días caballería de t erra, ó sean cuarenta y seis hectáreas noventa y [siete áreas y siete centi-íreas de las de la hacienda Antón Díaz, punto nomb ado Purial, término de la Espe lindando al Norte y Este, con el potrero do D.
3<
que
Gas proposiciones se harán eu pliegos cerra-> i irregl > ai mil do que se inserta al final y se
i.-íi I i - int: la-ns li i h >ra que anteceda á la |it it’-i • :t > mu d Ayuntamiento ii i, 11 i o • non >rc para el caso el día 21 de , !.■ I 81 la cual se adjudicará al mejor postof el tino mínimum le uu mil quinientos pesos oró b > tari p >r io uláuos eu dos mitades una al adju
dicarse el remate y la otra á los dos meses de que ten-1 jfa,.t¡’n ru¡2( al Sur con el mismo y otro de D. Jesús ga efecto el mismo. Serán rechazadas las proposiciones \qarja j^don y D. Jo3é Sarna Po a y al Oeste con cuyo ti o ó condiciones no llenen las en este pliego I otr> tibien ds Da Laudelina Peres, expuestas.	. .	I	Y como dichas fincas se hallan situadas en las ha-
6.° El rematador ántes de pasar la visita presen- jc¡eníja9 «Anto » Dia .» «Malezas» y sitio «San Gil» por
un atestado con el cual pueda acreditar la validez del j0 gu fjor0cho ,j3ntro'del término de treinta días, si re-nquedosy le entregará en calidad de devolución la L¡(1¡e3e en la Isla yen el de noventa si fuera de ella
vara de medir que es de su prop edad.	y careciese de representación, en la forma prevenida
70 lil rematador darabw recibos corre3pondien-|^ilaregla qubta del artículo ciento veinte del Re
damento General para la ejecución do la Ley Hipóte
°	•	___•	_	i. _____lo
tes por las cantidades que perciba, expresando eu ellos I®1,1,ílu'11^1
la clase de balanza ó ro nana porque cobra, el nombre de la fábrica de donde proceda aquella y el número que tenga y en los recibos de las varas de medir expresará cuantas sean é3tas.
89 Todo establecimiento que se abra siempre que sea de los que deben tener pesas ó medidas abonará al rematador la cuota íntegra que señala la tarifa á la de la clase que use, sea cualquiera la fecha en que tenga lugar su apertura.
9.° El rematador llevará un libro registro de los establecimientos que hubiesen satisfecho el arbitrio,
cana.—Y para su inserción en la «aceta oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 19 de Octubre de 1830.—José Benito Perez.
Registro d: li Prop ie it i de Si l Altenlo.
Lio. D-Maximino Ferrer y Rcnirez, Registralo» do la Pro oie lat del partido ju lioial de San Antonio.
Higo sabor: QnpuJieile soüoltir toioa lo»
R) giuro
expresando en los asientos el nombre del dueño, punto I qU9 tong an á 31 ftvor inscrip ñon es en eu que está situado y la clase de pesa ó medida por antiguo do dioho partido, tras a lar lai misin 1» a o-que haya cobrado, el cual entregará al ilustre Ayun- ouov >s libros por cai-eur di al gu 11 do 1 os circu n-tamieuto cuando lo exija ó á la terminación dol año de '■■anuías qu ' oxqon los a "Jjul >s 11 su compromiso y de no hacerlo pagará cien pesos oro Hipotecaria, o on 1 as t >i'iu i‘i 111 n al municipio como indemnización de la falta de bum-l oMa v Roglamoeto orgíníeo para s plimiento de esta obligación.	oons en o >noc:m onto i> los iuiñ’S di bieeus iu-
10. El contratista dará cuenta al Sr. Alcalde mneb'es y doroohoi ro Jes onc' iv vi h en este term -municipal do las faltas que encuentre en las pesas y Mo municipal pa"a qúo lo verifique 1. en cum olimien medidas para la imposición de la multa que correspon- t' á lo 0.¡spi38to en iicho R iglamen o sn su artiou <> da y de no hacerlo será responsable del importe de 484, r>or reportarles binilieios y utilidal
G 21 lo i i LIV etoabb lilas 0" su qpcueim, 8“
esta en el caso de que se presente alguna queja ó se adviertan aquellas por los Sres Alcaldes de barrio ó Tenientes de vi aldes Inspectores de distrito.
11.	Será de cuenta, del renatador el papel del sello 11. 0 que deba invertirse en el expe dente del remate y I03 costos de los anuncios en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
12.	Todo el que después de selladas sus pesas y medidas, se le inutilizaren, podrá ocurrir á que se le selle otra nueva sin costo alguno, comprobándolo con la inútil.
13.	E rematador no podrá cobrar el der.echo propio de e3te arbitrio sin que el «fiel almotacén» eu las pesas ó medidas las operaciones de su cargo y el
cual s
vite para lo mismo.
14.	El rematador del arbitrio queda facultado para inspeccionar siempre que lo crea conveniente en cualquier estaolecimieuto, si las pesas ó medidas están resella las y de 110 estarlo puede obligar á su dueño á ello, con las consecuencias naturales y multa y decomiso si aquel á ello se negara.
15.	El rematador dará parte inmediatamente al Rr "m‘"
Sin An’.o iio Eae'o2 d¡ 1881.— M iximm > F -
rrer.
QCLirn SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María.
DECANATO.
Eti este día me he encárgalo fiel Decanato de lo»
I Juzga los le prlmura instauran déla capital, cuyo de»-] paeho queda en is misma ca-a, calle du l is Animas no-
|,r?,aO íSlo	.1	i»-í
I bro ;a pr-s-nte.—H‘bina 10 de Enero de 18*M.—Rabvl N icar no Br ibo.—Por manda lo de su señoría, Manuel I A idreu.
Don José Gregorio Le Ion, Caballero de la Rea! y d¡«-tin -uidn Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Hago saber: que -oo esta fecha se ha en 'argado del I servicio da la Ese ibaola de ac uae.io íes que alminis tra en esta vill»,. el Notario PSblieo D Manuel de Je. Alcalde municipal de la oposición que haga alguno |8u» Arocba.—Lo que se juiunciaal búhl'cii^i ira general de los dueños en el resello ó pago del arbitrio ara ..
proceder contra él por la vía de apremio según proceda.
16.	L vs pesas y medidas de un establecimiento solo son aplicables para el pago de arbitrio á aquel en que radiquen.
17.	El ilustre Ayuutamiento no responde ni garantiza al rematador ninguna olase de perjuicios y iQueno .né ios aquellos que resulten do hechos que no estén en su mano el evitar, debiendo entenderse que cualquiera duda ó diferencia que se suscite se dilucidará por la vía gubernativa y agotada éata, por la con-tencioso-a buiuistrativa eu el orden gerárquico que corresponda.
18.	Ei rematador que la obligado á facilitar semanal >e¡it.e a. «fisl almotacén» para que este perciba del ilustre Ayuntamiento los derecuos devengados una sucinta relación de los instrumentos de pesas y medidas que haya contrastado durante la seinaua.
Matanzas Diciembre 39 de 1830.—Adolfo Pórset.
mio 'indento y dranás efectos. -Guanaiav Diciembre 3f de 18H0.—losé G. Leilou.—Por mandado de suSría.. Francisco M. Gispert.
sas&scwoa.
Modelo de proposición.
Don José Ramón de la Grana, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad v su jurisdicción.
Por el presente e cita, llama y emoiaza fi todos los que »ean ai-re-dor-s de D. Manuel Serbií, D‘ Josefa Antoniay D. N casi • Go ¡zalez, -ai'» (pie en el di i siete le Abril leí oorri-n eaño, & la unt d - la tarde, comparezcan en este Juzgado, sitó en la calle de Santa Teresa número dtez y o mío, ú celebrar junta general para trat .r del nombrauvento de Sin (icos, previnién-iose á dichos acreed >res qu s sido p > irán concurr r A U junta los que hayan presentado 1 s títulos de sus c»é li-(.03 y los (jue los presenten en el acto..—Matanzas Enero diez de 1881.—José Ramón de la Grana.—Federico Ro-saio.	• E 20
Don Pabló Marcinez Sanz, Juez da primara instancia del distrito de la Catedral de esta cin iad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo a D. Américo Montalban y Bonaehea D. Pedro de la Guardia y u n tal Carlitos
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Antonio Fernandez, Teniente Pedáneo que fué del Aguacate, para que deutro de nueve dias Be presente en este Juzgado con Procurador y Letrado ea forma, A evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por detención ilegal; apercibidos de los de turno en otro caso y por has tintes los estrados del Juzgado con quien se enteuderAdicho trámite y demís notificaciones que ocurran.—Jaruco Euero 15 de 1881.—Fraudavo Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su pula ica don por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 20
l). Joaquín Torralbas y Manreoa, Abogado de los Tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio de Sevilla y Juez de primera instancia de este partido judicial .
Por esitami tercera y última carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Echemeiulfa y Vividos, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tie veinte años de eda l y ofl ño alfarero, para qu-* en el término do nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta población A dése >rgirsede la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión del moreno José Madrigal Vero, por robo en la habitación de D. Rafael Z-amoru egu ■> le que si así lo hace se le oirá y administrará u nplida i intima y le lo contrario se le declarará rebel-• y tontuna iz, señilAnd >!o por bastantes los estrados le este luzga 1 > enn quien se entenderán las noti fie a-•ioues y demás actos que con él deban practicarse.— Sancti-Gpíritus 7 deEnero (le 1831.—Joaquin Torralbas. —Por mandado de su señoría, Jo3é N. R idriguez.
E O 18
D. Joaquín Torralbas y Manresa, Abagado de los Tribuna -*s de (a Na -ion, del Ilustre Colegio do Sevilla v Juez de primera instancia de eíte partido judicial
Por esta mi segunda e irta de o Unto y pregón, cito, lamo v empiaz > A U. Antonio M icía Forrer, hijo le José y de Anto ña, natural de Villauueva de Meya, >ro«i icia i • LSri la, s Itero, de treinta años de edad y >ft -i i lubrtdor. ,>ara que' en el téim no de nueve días i ■ presente en esto Juzgad» por la Escribanía del .Ot aario, i o intestar oí traslado que se lo confiera de 11 musa ñon fiscal, eu la --ausa que se le sigue en unión le D. iifae: Vali sia y N iñ z, por hurto; seguro de (je si asi lo hic eré s ; le a imi nistrará justicia y de lo (ontrario se le dsñar irá rebol le y contumaz, dáadole por bistante los estridoi de este Juzgado, con quien se entenderán las notifietoinnes y demís actos quacon él leban pr ioti caree. — San nti Spíritus7de Enero 18.81.— oa tuin Torralbas.—Por mandado desu señoría, José N. Rodríguez.	E O 18
Don Jo3á Gregorio Ledon, Caballero da la Real y distingui ia órdeu es lafl >l i i - Cárlos III y Juez de primera ¡nstanci i de .-sta vill», etc.,
Por esta mi terear a urta le ediet », cito, llamo y empia/. > Aun individu i conocido po.- Tiburcio, y . cuyas generalesse ignoran, A fin le qui dentro de nueve días s ■ presente en esté Juzga lo á descargarse de la culpa pie le resulta eu la caus i seguida porhurto de az icar del alma ten del ingenio San Agustín; seguro de que si así i (hiciere se le oirá y Hlministrará recta y cumplida justicia. Que así lo he dispuesto en la ¡nlioada causi.— Guanajay Enero 12 de 1881. -JoséG. Ledon.—Por miniado de su Srta., M miiel de J. Amelia.- Es cojpia fecha ut supra.—Manuel de J. Amelia.	E O 18
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida ór lea de Cárlos III y Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Mena y Perez, natural de Maeurijes, vecino que fié de San Diego de Nufiez, sol tero, mayor de eda I y mayoral de fincas, para quedentrode nueve dias conta los desde la fechase presente en la Escribauía del actuario A notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado, en la crasa que se le siguió por lesloues al parlo Agapito, criollo; apercibido de que si no lo verifica so le declarará rebelde y eontumazy por bastantes los estratos del Tribunal.— Qae así lo he dispueito en la causa expresada.—Guanajay Enero 14 de 1881.—JoséG. Ledon.
Por mandado de bu señoría, Manuel de J. Arocha.-Es còpia fecha ut supra.—Manuel de J. Arochu.
E O 18
D. José Gregorio Lodon, Caballero de la Real y distingui la ót-den de Cárlos III y Juez de primera instancia propietario de este distrito ju liutai.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Victoriano Suarez, A quien se sigue causa por extracción de tachos, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado por conducto del actuario á notiticarse del fallo dictado en la causa expresada; bajo e! apercibimiento de que si no lo verificase le declarará rebelde y c intuuaaz é incurso en las penas de la ley.—Que así lo h * dispuesto eu cumplimiento de carta órlen déla Exorna. Real Sala de lo criminal de la Audiencia del terri orio.—Dado en Gua najay á 12 de Enero de 1881.-José G. Ledon.—De orden de suSría., Manuel de J. Arocha.
E O 18
pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en j ia referida ciudad, en la calle Real enlre las de la Boca Jy Alameda, también de ,mampjstería y tejas, avaluada en tres mil cuatrocientosseseuta y dos pesos también en oro. —Lo que se buce público jior este medio por si hay quien quiera interesarse en la subastaen, la que nó so admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parios del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 (le 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Her-nundez Castiñeyra. — Y pra su publicación en la Gaceta de la Habana, luce escribir la presento en s-i feolia. —Juan Hernández Castiñeyra.	R 21
CONVOCATORIAS.
K.B1HXAXZ1B.
Dor. N.
y o ro Agüe,
.	ro, empleados que fu srou del Ayunt mieuto, á ilude
N.. . ......vecino de...........I que en el término de nueve dias contados desde la fe-
enterado e los anuncios publicados en ol Boletín Ofi- cha se preseuten en lacároolde esta ciudad á descargar-cíal para el remate del arbitrio sobre «Pesas y medi- se4e la culpa que les rcsulta en la causa que en unión
lima, vr remikitos v condicionas se cnmnroinete to- de otr°3 se les siS,,e P01' falsificación de recibos de condas» y sus requisitos y conl cione3 se compro nete to J tribucloji, ciertos y seguros que de hacerlo asi se les oirá
inarl i a su cargo por la cantidad de .„...pagadera...... |y administrará justicia y en caso contrario se íes declarará rebeldes y contumaces y por oa-fiante los estrados I del Juzgado para los demás trámites leí juicio.—Haba-| na Enero doce do 1881.—Martínez Sanz.—José García
Fecha y firma.
Registro de 11 Propiedad de Gienfaeyos.
| Tejada.	E O 20
Don José Solano y Granados, Juez de primera in-tauoia inteúno del distrito de Belen, etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y I emplazo á D. Juan Diaz García, vecino que era de la I ciuda 1 de Cárdenas y cuyas demas generales se ignoran, para que ene término de nueve di s se presente en la circe! de esto ciudad, á descargarse de la culpa [que le resulta en la causa seguida contra D. Ramón
D. J ’sé G. V >r i igur / Ki u'inan, Rjgistrador ds 11 Pr ‘pi» la i le ist a vma y su partido judici al.
liag i sab r: Qui en vointi y seis (leí oorrieat (, ina fueproSv3iiti.lt una instancia suscrita por D.
Emilio II. dei Mármol, de 63.a vecindario, solioitau-do la irisc’ipúon ie una finia, Cuya discnpoion os I Fernandez Vallina, por alzamiento de bienes; cierto y como sigu : Ua ingani > d ' elaborar azúcar hombra-1 seguro que^ ¡fi _así lo hiciere se le administrará recta y do «Alegría,» uoioado ea la hacienda «Oinnao,» tér-
mino municipal de Ctenfuego», de veinte y ooho caballerías da uorra y ciento setenta y siato corlóles planos, ó sean tresc «atas ochenta y tre3 hectáreas nueve áreas y setenta y uní centiáreas, y contiene tolas la» lepe i ienoias propias de las finoas de esta el «e; laida por al Norte oot. tarrenos de Escarza y Hirmatioy lelos heredero de Montalvo, por el Sur jo i el oaraiu » y casarlo de launao,* por el Este coa o camino de Cianfaeges a Vniaclara y terrenos (le Montalvo y |>or ol Oasta coa el oam:n > da Rtcn¡-oz, a Cra iio y te»reaos do Euarza y Her nano. Y cerne dicha tinca te halla situad» on la referida harneo 11 «Cauu io» por demoler, lo hago púbiioo á fiu de que, sí agua comunero Ó partícipe de la misma,
cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado del Júzgalo para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 3L de Diciembre de 1880.—Solano.—Por mandado de su señ iría, Joaquín Lañéis.	E O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez d > primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Car taya, natural y vecino de Gua-nabo, labrador, soltero, de veinte y dos años, para que en el término de nueve dias, se presen te en este Juzga io con el fin de ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otro, por robo frustrado en el estaDlecimiento de D. Agustín Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, apercibido en caso contrario de hacerse la notificación en los estrados del Tribunal.—Jam-
ao cundiera perju iicado eu ia insoripoion aolicitátt», Cü®i'?¡*1	{Gniuciscu N lV*1. Y Martí.—Bue-
oourra «J de ,« .acecho, (ientr/le: término
tremoa días si residiesen eu la Isla y el de noventa Jaruco fecha ut supra —Buenaventura Sanchraz. si fn ra de oda y careciesen de representación, eu	E O 20
la form i prevenida en la regla 59 doi art. 120 de I Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre
’	Colegio de Búr/os y Juez de primera instancia de
Rig ameot -putì ar.a.
eneral pira la ejeeuoion io 1. Ley hi-
Y para su msircim en la Gatota Oficial de la Hioana y periodic» de cata looa tdad «Li Opinion,» i oro el erasen e.
vitáeg h i 27 i Noviembre de 1880.—José V ( ia’ Uei y Ki >rnu,t.
este partido judicial.
Por esta mi »egun ia carta de edicto, cito, llamo v
nlnrm ú n Mucnninm	_____l___ir	.	. J
El Sr. D. Pablo Martínez Smz, Juez de primera nstanc a (1 i di-trite de la Catedral, per ante mí ha t apuesto que por tres números c »nse.cutivos de la Gaceta oficial se Dub.ique el e ficto quecopiado literalmen ce ii -e así. —A contenencia délas diligencias formadas sobre etimp i n ento de un juicio de Paz a ¡ordado por >. Manu 1 M turiee y Toa, contra I). Cláudio de la Ve ía y Guti rrez, se anuncia al público por medio del pre vente haberse acor lado el remate del ingenio «Caridad,» son todas sus anexidades, ubicado eu el término Muni-(ical de Nueva P ,z, jurisdicción deGüinesy tasado en •eseota y cinco mil ochocientos veinte y cuatro pesos setent a centavos oro, señ ilánd se par i que tenga efecto itcha sub ista el (lia toce de Febrero entrante á launa le la tarde v en l is 'Strados da este Juzgado, sito en la cali-* de las Animas número noventa y uno, donde podrán concurr r os qu quieran interesarse en dicha su-b -ata; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones iue no cubran loados tercios de dich i tasación. —Haba-n i Enero diez och > de milochocientos ochenta y uno. P. Martínez Sanz.—Por su mándalo, Bernardiuo Suarez.—Y en eumnliiniento de lo dispuesto libro la pre--e (te. Habana Enero diez y nueve de 1881.—Bernar-dinoíSuarez.	R 20
D. Pabl» Martínez San/., Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á conse-ueneia de los autos ejecutivos promovidos por D. Cán -lido Rubio, contra D. Manuel García Lavin, cu cobro lo pe-os, se ha acordado el remate de la casa calle de la Pluma número uno, situada en el pueblo de Marianao retasada en once mil setecientos sesenta pesos sesenta y seis centavos oro, habiendo señalado para dicho remate el dia diez de Febrero oróximo entrante á las doce, en los estrados del Juzgodo, sito calle de las Animas mime ro noventa y uno entre las de San Nicolá( y Galiano, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, ó ántes á la Escribanía del actnario.—Habana Enero 15 de 1831.—(Martínez Sauz.—Por mandado de su Sría., Bernardino Suar z.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial libro la presente en el mismo dia, mes y año.—Bernardino Suarez.	R 18
Don Máximo Diaz Quijano, Juez Municipal propieta rio del distrito de Guadalupe y accidental de prime ra instancia del misino.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la Exorna. Sra. Condesa de casa de Mon-(alvo, por si y como curadora adboua desu Impúber hijo el actual Conde, contra D. Antonio y D. Enrique García Año, eu cobro de pesos, he dispuesto ejecutar en pública subasta el remate del ingenio «San Luis,» en la jurisdicción de Colon, partido de Corral Falso, compuesto de sesenta y (I03 y media caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades que ha sido todo retasado sin incluir la dotación de patrocinados, en ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos oro; y cuyo acto de remate ha de tener lugar el dia diez de Febrero próximo entrante á las ocho desu mañana eu la audiencia del Juzgado; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Euero 15 de 1881.—Máximo Diaz Quijano.—Por mandado desu Sría.', Agustin Cañizares.
R 18
Don Santiago Barroeta y Sclieidnagel, Juez ue primera instancia de la villa de Cienfuegos y su partido judicial.
Hago saber quo á consecuencia de los autos del juicio de concursa uecesario de la Sra. D? María del Rosario Albis de Sarria, he dispuesto en auto de nueve del actual, la venta en pública subasta de los bienes correspondientes al mismo, señalándose para que tenga efecto el remate el día veinte y siete del próximo mes de Enero á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten eu un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tie ra, el cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y animales, campos de caña, Cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de pifia sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito, lia dispuesto que p»r tres números - onsecutivos déla Gaee-laoticíal se convoque á uu cochero que en la madrugada del 12 al 13 del corriente, le fueron robad >s cinco pesos y medio en la Calzada de Cristina, por tres individuos blancos, para quo se presente eu este Juzgado, Teniente Bey número 15 A evacuar un acto de justicia en la causa que al efecto instruyo.—Y para su publicación pongo la presente.—Habana Enero 14 de 1881.—Alejandro Nufiez.	C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ENERO DE 1881.
Servicio SANtTAiiio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 8t, calle del Aguila n? 47; la 11, calle do Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Jfafemíiiad.—Diputacioa de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. D? Carlota Havo de Elizálde y Di María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
BEKANNTMACHUNG.
Es wird bekannt gemacht, dass Herr «Johann Carl Wilhelm Hinze» deutscher Staatsangehöriger, Kanfmann, geboreu in Kauscha, wohnhaft in Havana, 34 Jahre alt, Sohn des Herrn Johann Friedrich Wilhelm Hinze und der Trau Johanna Carolina geborenen Munzig, und das Fräulein «Ida Rose Louise Dubos,» geboren in New-Orloans, wohnhaft in Havana, 25 Jahre alt, Tochter von Herrn Jean Dubos und Frau Amélie Dubos geb. Lefrancois, beabsichtigen sich mitoiuanderzu verheiratheu und diese Ehe in Gemaessheit des Bundesgesetzes vom 4. Mai 1870 vor dem Unterzeichneten Beamten abzus-chIie8son.
Havana den 15 Januar 1881.
D
,	.	„	--—	) —j |	oxi» tamtooo »11 CUliaioo j wtupuct.irtd uc UUatlD
emplazo a D. Marcelino Fernandez y Menendez, natu-: caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos ral de Bravia, pumncia de Anuirías, de veinte y tres 1 pesosoro. Un sotar yermo en esta villa, en la calle de S. años de edad, vecino ue la Habana, soltero y jornalero, Fernando, frente á la plaza de Armas, justipreciado hijo de D Juan y de D. Ana, para que en el término de en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el nueve días, se presente en ¡ste Juzya lo á evacuar un part (lo judicial de Trinidad, nombrado «La Biboua,» ra«*?»	a Causa (lue )e sigue por rapto de compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni
D. Rosario Caballero; seguro de que si así lo luciere, se cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de mampos-» a(J‘niais*'rará justicia y de lo contrario se le declara- tería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de íá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al José Benito Perez, Registrador de la propiedad de	ai’z1'1! ■<V,e.V'oa ?',-á.s? ?h ti andan las notificado- pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pe-
cf.ido indicia! ‘	‘	I Bmy	a1 JUÍT-"-B	EneJo 18 de sos cincuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad,
1881. Aurehano Martin y Alonjso. Por mandado de . de manipostería y tejas, en la calle de la «Amargura»
E O 20	¡ entre las de la Alameda y Desengaño, justipreciadas al
Registro de la propiedad de Santa Giara.
esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: tyue en el dia de hoy me fué presen - LiSría^GasparBaTona!"
Gonsulado del Imperio Alemán.
Habiendo acordado contraer matrimonio el Sr. D. Johann Cari Wilhelm Ilinze, comerciante natural de Alemania, 43 años de edad, vecino de la Habana, hijo legítimo del Sr. D. Johann Friedrich Wilhelm Hinze y de la Sra. Doña Johanna Carolina Muuzig, vecinos do Jauor en Silesia, Prusia,~y la Srta. D.05 «Ida Rose Louise Dubos,» uatural de New-Orleans, 25 años de edad, bija legítima del difunto Sr. D. Jean Du-bos y de la Sra. D. ** Amelia Lefranoois, vecina le 1 v Habana; con arreglo á la Ley Alemana de 4 de Mayo de 1870 so publica para los liues convenientes.
Habana y Enero 15 de 1831.—El Cónsul, Von Soden.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geograüa é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Iieni de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la InsHuccion de los trabajadoras chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para la3 Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda* Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
r
h
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y RUERTO-Ri0ü
roR	'u
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta
rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca* ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Hegistr, de la propiedad y del Notariado del Ministerio ,]?, Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de lihrn de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8J pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba >
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electoral^ servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi-cencía y sanidad; la división judicial eu Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos im! tariales y circunscripción de los registros de la propie. dad; la division militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacito de esta Imprenta Teaion te Rey 23.
SOCXXDDABSS Y BlHPB.SS.ß.3.
Compañía del Ferro-Caiiuii. entre Cienfuegos?
VlLLACLARA.
Secretaría.
La Junta Genera or. sa sosion Celebrada e' dia de hoy, ha acordado la d stribucion del dividendo número 27 de lj f ® en i ro, rei-to de utj i lados doi último año vetioido, y se | one en conocimiento de los Sres. aocion'st ra para que ocuir/n á pi riibir las cno’as que raspee ¡vamente Ies corres pendan de U a 2 de ia lardo, desdo ol 10 de Febrero próximo eu. trente, á la Contaduría de la Empres1. ca le do San Ignacio número 35.
Habana y Enero 15 do 1881.—E. S cretariy Marcial Oalvet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Sicrota ría.
Por acuirdo do la Junta Gsnera! do esta feclm desdo el (ha quince del corriente se ptocei rá al p*. go de doce pesos on oro per cada acoiou de doscientos pes >s, cquivalonto al sois por ciento sobre ol capital, como dividendo correspondiente al año de 1880.
Habana 7 de Enero de 1881.—Atturo Amblará
Banco Industrial.
Li Junta Directiva do esta Saciedad' on smion celebrada boy lia ¡cordado que do las utilidades if. quidae ob onidas on ei segundo semestre del corriendo año, hechas la deduce on quo para el fondo do reserva provienen los estatutos y las demás queso han creilo convenientes, se reparta á los Sres. accionista! un d vidoudo ds tres por den?o en oro eobro el capital social. Si avisad los indicados Sres. quo desde el dia 11 del próximo Elioro podrán cobrar en las oficinas de esto Banco, calle de la Amargura número 8, lo que á cada uno coTO-aponda en la expre--ada disiribucioo.
Habana 31 do Diciembre de 1880.—Pelro González Llórente, Secretario,
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Hi-biéndoso tomado en consideración on la puniera sesión do la Junta genera1 ordinaria celebrada el 3 do Dic;embre At ino, dos proposiciorus con ol objeto de a t?rar el Reglamento vigent», so ci a á losaeño'es accion’Btas do esta JÜrnj rjen á Junta general extraordinaria pira discutirlas y rosoivor sobre ellas.
Primera modificación.—El r,it. 17 del Reglamento queda'á redactado en esta formu: ‘Puraque pueda constituirle la Directiva, se necesita la prévii citac:on de todos sus miembros con vein y cu .tro horas de anticipación, por io n finos, y lu »si t n *ia de cinuo ó mas. ” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S guada modificación. —El ait. 45 quedará formulado i n esios termines: “L»« votos so omputa-rán do la manoia »igu entef’ “Un voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que posea un accionista.”
La Ju ata so verificará el juéves veinte de comiente, á las doee del día, on la ca^a callo de Mercaderes núm. 36; (adviniéndose quo conforme al ar-•ículo 53 del Regíame it >, siendo esla tegutida cita-cu n es necesario quo so hallen reprorcmadas la mitad más tina do las acciones para que pueda constituirse la Junc u
Habana Enero 11 do 1881.—E Sscre'ario, Cárlos Navarr< te y Romay.
Caja /je Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana.
La Direc'dv-*, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una J unta general pr imaria, para el dia 24 del oorii inic á las ocho de su mañana, en ol edificio de la SjcíoIikí, c»n oñj;io de somotir ¡i fu aprobación ol repaito do m d vidondo do las utilidades realizadas en rl secuestro último y Lratar do los demás particulares quo señ Ja el Rcgí»monto.
Lo que se avif.o por rste medio á los señores accionistas para quo se siryiu concurrir al acto.
• Habuia Enero 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Jcsó Fernandez y Fernandez, bi participado el extravía do la certificación de ( epósito númo-ro 49864, exped da á su favor y solicitado so lo provea de duplicado.
Lo que se a iuncii por esto medio durante quince dia», a fin do quo hí algún otro se considera con derecho al ref rido depósito, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término do este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á oxpsdir el correspondiente duplicado; quedando eu eso caso la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana y E raro 11 do 1881.—Ei Socretario,
Manuel de Jesús Ponce.
H ibióndofe participado per ol Sr. Juez de primera instancia (le San Antonio, ú c nsocuencia dol intestado de' u'tram trino D. Alberto Ló ez y Muñoz, no haberse encon'rado entro los pape'es do este la certificación de do| osito número 33,411 por lo quo consideraba que había sufrido extravio; y habiéi.doso so’ioitado por di»hu Sr. Juez la expedición de uu duplicado prévia as formalidades quo Ordena el artículo 9? d-d Reglamento, se pub ica po** este medio durante quince uias á fin de que si alguno se considera coa atrecho a dicho depósito ocurra á rantufe3-tarlo; en la intel gencia de que si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir el oorrespondionte duplicado, quedando en e e ca o la certificación primitiva nula y de ningún valor.
H baña 17 de Rnoro do 1881.—El Secretario,
Manuel de J su» Por.c .
lile, del GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.