:SSSÊB^ÊSÊÊSBSËtSÊBSSBË^

quista srucios.
I)e órdt-n del Sr. Juez Municipal del distrito do Je-Fus Muría, se hace saber que so ha trasladado dicho Juzgado ¡i lacado de la Habana número 65.—Y para su publicación por tro s números de la Gaceta oficial pongo I la presente.—Habana Junio catorce de 1SS1.—El Secre-' tario, Mariano Román.
& usos.
A consecuencia de loz autos ejecutivos seguidos por D. D uñí m Riera y Asusta contra D. Fernando Anastasio de Zayas, en c foro de cuatro mil cuatrocientos treinta pesos veinte y cinco centavos en bidetes, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren, h ¿ dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se notifique por este rae lio al exnresado Zayas la sentencia de remate recaída en esie juicio, cuyo tenor es el siguiente:—«En la ciudad de Matanzas á utieve de Junio de mil ochocientos ochenta y un >, '.-1 Sr. Juez de p intera instancia del, distrito Sur de esta c mi id y su ¡uris lie a on, habiend » visto estos autos v Resultando: que por auto de fój-is treinta se despachó mandamiento de ujecusJon en forma contra D. Fernando A icsasio de Z tyis, p»r la cantidad de cuatro mil cu. Pecio it ).s treinta pesos veinte^ y cinco centavos en billetes q le-sen deber 4 O. D luían Riera y Aco-ta, según los documentos de fojas seis, siete, ocho, nueve y diez.—Resultando que citado de remate en debida fc iin el deudor I). Fernán lo An ssfosio de Zayas, por <:é iu!a que lo fuá entrégala al Alcalde municipal de esta ciudad y por edictos, éste no'sella opuesto en el tó' mino legal por lo que le bu sido acusada la rebeldía.—(’ mideraudo: que con arreglo al arícalo novecientos sesenta y uno le la L y de E ijui ú unientoOiVil procede la s uHoueia le rem ice por no' haberse opuesto el deudor 1 mtro leí térnii io legal y haberle sido acusada la rebeldía, dijo su srilorfo; que debía maudar y mandaba seruir 11 ejecución adela ntehusta hacer trance y remate de los b yues e ubargad >s y dnuás que Iiteren da D. Fernund > Anastasio de Z tyas, y con su pro-duet) entero y cu uplido puro á l>. Damián Riera y Acoda,de la ex -reiadi cmtidal de cuatro mil cuatro-eieutos treinta pedos veinte y cinco centavos en billetes, intereses de demora cutas causadis y que se causaren hasta efe nu ir o, ex -e;»m tildo c de dich > remate 11 pa-H olería titulada «La Geinu tense,» hasta que recaiga eie-cut »riu en la tere-ría de lomiui • qu ■ respecto ¡l la ruis-míi-e tiene e-t ibl cida por D. Pío Beilb?. Asilo acordó dicho '■bu Juez y firmó, le que doy fó.—áeverino Prieto.—Nicolás Vlnagerns.»-Y pira su inserción en cinco números cousecutiv >s ie la Gaceta de la Habana, libro el pr-sente en Matanzas á diez de Junio de 1S8Í. Nicolás Vinagens.	A 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerr >, por ante mi ha dispuesto que por tres números de'la Gaceta oficial, se notifique á D. José Muñoz Torcida el auto de sobraseimi uto provisional que con fecha veinte y seis de Marzo últim > se -tintó en la cansí que se le sigue por hurto 4 O. Cirios Raíz y R dz.—Habana Junio diez de 1881.—Antonio Alvarez Insua.
A O 15
isictta».
Don Augusto Martínez Avalo. Juez de primera instan c-a int 'rino del distrito del Cerro.
Por este mi segunda carta de eiticto, cito, llamo y emplazo ai moreno Aniceto Palomino, á fin de que dentro del ‘término de nueve dias se presente en os o Juzg ido. sito Lamp .rdi i veinte y nueve á descargarse de la culpa qui le resulta en la causa que en unión de otro se le sigua por hurto; cierto y seguro que si-sí lo lii-it-re se le oiré, y admini-trará, justicia y de 1« contrario se le declarará refolde y contiimaz y por bastantes I ■» estrados del Juzgado para los tnimbes ulteriores del procedimiento. —Habana Junió 14 -te 1881. A. Martínez. Aya a.—Por mandado de su señoría, José Nieo-I4s de Ortega.	E O 10
Don Pablo Martínez Sun/, Juez de primera instancia del distrito de la « a ledra).
i or este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo v emplazo á’ O. Gabriel T.ibermlla, cuyas generales se ignoran, á fin de que on el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en li causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Salí tos López; cierto y segu-io de qua haciéndolo así se !o oirá y administrará justicie, y en caso contrario se le:s declarará rebelde y contumaz y por bastan té los estrados del Juzgado ron qu en re entenderán las notifica».iones.y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana *ú 7 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Beruardino Suárez.
E O 10
Don Aniceto do Palma v Lujan, Juez do primara instancia del distrito -ie M-mseriate en esta eiuda 1. Por e^Iq mi segundo etlicio y prepon* cito, liiituo y emplazo á D. Au ir -s Suarez, natural de Galicia, soltero, como de veinte y wieie á veinte y ocho año3 de edad, de estatura baja, envuelto en carnes y con bigote rubio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pu-iiliuu de esta duda i á des -arguree'de la culpa que le re-sultaen la causa que se 1 sigue porestafa á D. Gregario Eric--; cierto y seguro que si io hiciere se le oirá y administrará ju-tica y de !■> contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó uic >rso cu las penas do lu IiQ.y» tLíbnlia Junio trece <íe 1S81 —Aui< oto de Palma.—Por mandudo de su s-fforia, Fernando Nove:l.	E d .*®.
Don Rnilón Muría de Aráiztegui. Juez de primeva íus tancia uel distiito de Guadalupe.
Por e-te. tercer edicto, cito, llamo y emplazo it D. Alfred > Ifoiano, para que dentro de muye dias se prest-meen la cárcel -io esta capital á descargarse de ¡a culpaque lefesulia en laoaúsaque se le sigue por estala, cin to y seguro que sí así Jo hiciere se le oirá y a Iml-ni trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradosdel Juzgad - para los trámites que ocurran.—Habana Junio One 18KI.— Rain m Mí de Arázti-gui,—Por sn’ mandado, Airustia Cufi.zur>s.	E *■) 10
Don Darlos Q. de la Turre, Juez de primera instancia (ie este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi primer e lictoj y pregón, cito, llamo y emplazo, á I). Fruncís o Valdés, ó sease el pardo (i -1 mismo nombre y apellidó, hijo ds Di Cruz Peret, natural d Consolación dei Sur, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, á fin do que en el término de nueve dia se presente cueste Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se 1« sigue por lesiones _at moreno Ral non Díaz, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrallo se ie declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del .i uzgado con qu'en se entenderán las notificaciones y demás trámites de m causa. —Sau Cristóbal (i do Junio do 18S1,—Cirios Q. de la Torres.—Por sil mandado, Andrés Fragas.	E O 16
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito Ue Ja Catedral.
Por- este mi primer edicto y pregón orí i darlo; cito, llamo y emplazo, á U. Poico do Cárdenas Movejou, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y siete años de edad y cri ido do mano-, <4 fin de que ea el término de nueve ditas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de 11 culpa que le remita eu la causa que se le sigue en este J uzeado por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo tai se le oirá y administrará justicia, y .ea caso cintrarlo se le declarará rebelde y coQtum iz y por b tetante los estría los del Juzgado con quien se eu tan lerda las notificaciones y (te-, m is trámites de la causa.—Dado en 1 a Haoaua ¡i ocho de Juuio de mil omo-imtos ochenta y uno.—Pablo Martin; z Sanz. -Francisco le C »»tro. E O 15
de.primera initauc
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito,
llamo y emplazo ri D. Rufino José Perez Rodríguez, natural «ie Cauarias, soltero, marinero, de tremti y nua-va año4 y vecino de Maur'que número ciento cincuenta y uno, á fin de que en el término de nueve dias se presente on este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so io sigue en este Juzgado por lesiones en rifir; cierto y seguro de que bacién íofo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del J uzgada con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 27 de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Smz.—Bernardino Sutrez.
E O 15
Don R unou María de Aráiztegui, JuezJe primera ins tancia del distrito da Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Castillo y García, natural de Jaeu, soltero, soldado, de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado para que nombre Abogado y Procurador que lo represente eu la causa que se le sigue por falsed id; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Junio uuevedo 1881.—Bunou María de Aráiz-tegin.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
‘ E O 14
Don Augusto Martínez AyaU, Juez do primera instancia del distrito del Cerro,
Por estr mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pellón, natural de Srutau-ler, soltero, de treinta años y del comercio, para que dentro del téman no de nueve días se presente eu la cárc -1 pública de esta ciülad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (juq sa le signe por estafa á D. Manuel de Boto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites superiores del procedimiento.— Habana Ju lio !0 da 1881.—Augusto Martínez Ayata. —Por mandado de su señoría, Antonio Alvare* Insua. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presenta en la misma fecha.—Autmio Alvarez Insua.	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Val lés, estatura alta, delgado, color trigueño, lampiño, vecino que l'ué* de la cabe (le San Miguel número ciento doce en cita ciudad, para que se presente bien eu este Juzgado ó eu la cárcel pública de la misma, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de seis onzas'oro á la morena Muría de la O Herrera.—Habana 8 de Junio de 1881.—Aniceto de Palma.—P- r mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 14
Don Antonio Romero forrado. Juez do primera instancia, propietario del distrito de Be.en, etc.
Por este nii primer edicto y pr gon, cito, llama y emplazo á un D. Manuel Ortega, cuyas generales s ig-ni»ran, de quien se dice podrá tener unos veinte y seis años de edad, de estatura regular, delgado, bigote y pelo rubio, para que en el térinm de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á declarar iustru divamente en la causa que se instruye en este Juzgado por tentativa de estafa á Di Paulina Fernandez; . ierto y seguro de q ie si así lo hi riere se le administrar i recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó iucursn eu las penas do la ley y por bastante los esirad >s iel Júzgalo para ¡os trámites ulteriores del pro ¡ediiniemo.— Hibana Junio 2 de 188!. —Antonio R imero T rraio.—Por mandado de su seño-ria, José M. Espinosa.	E O 14
Oon Joaquín Caaellas, Juez de primera instancia del d-strito del Pilar.
Por este mi según lo ediotoj ePo, llamo y emplazo á D? Elvira Camón de Tolmé, cuyas genera es se ignoran, pira que se presente er. la (Jasa de R -eojidss de esta ciudad a descargarse déla culpa que le resalía en la causa que le sigo por estafo á D. Juan HomaudezCarillo; cierra y segura de que si asi o hiciere le .administrará justicia y domé la declararé rebalde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio ocho de 1881.—Joaquín Cauchas. — Por su mauda-d >, Alejandro Nuñez.	E O 14
Don José Gregorio Le lon, Caballero de la Real y distinguida Orden Españ ila de Carlos III. y lu .-z de primera instancia -le este partid » judicial.
Por e:ste segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-plaz • á D. José uel Cristo Balaguer, D. Joaquín Fernandez y Fernandez y D. José Catalina Delga lo, para que dentro.de nueve dias contados desde esta focha, se presenten en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulte eu causa promovida por haberse fugado del Hospital Civil donde se encontraban en calidad de presos; ciertos y seguro-i de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eu cas» contrario seles declarará rebeldes y contumaces é íucursos en las penas de la L ry.—Que así io le" igo dispuesto.—Guauajay Jumo cuatro de 1831.—José of. Eeaou.—-roí ma-auauo ue su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 14
Don D ¡roteo-lodiuez .vMoi-ejou, primer supleute del Juzgado municipal y encargado del de primera instancia por prouiosion del propietario.
Por este mi primer,edicto, cito, hamo y emplazo, á D. Raf iel Amador y Fo íseca, p ira que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le r -suiui e t la causa que se,le sigue por homfoidio de D. Pedro Nuñez y Nuñez cierto .y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario «ele decía rará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado para las notificación s y demás trámites que ocurran.— Bagua la Grande 0 da Juniode 1881.—Doroteo Godiuez.— Por su mandado, Aupado Palma.
E O 14
Don Juru V. Pagés, Juez de primera instancia en prepiedad, del distrito del Cerro etc,
Por esta mi primera carta de e dicto, oito, llamo y emplazo, á D, Manuel Gerpa, natural de la Corulla, soltero, dependiente y de veinte años de edad, para que dentro da nueve djas se presentí en el Juzgado á un acto de justicia en la o tusa que se ie sigue p >r hurto ai moreno'.!osé de la Cruz Ría uco,, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (le 1« ley.—Habana 7 de Junio de 1->81.— Juan V. Pagó-?.—Por mandado de su Señoría, José Nicolás de Ort ga,	E O 14
Don Aniceto le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por est» mi primer edicto y pregón, cito hamo y emplazo á D. Ramón Pifíeirq y Camino, hijo de D. Vicente y de Uí iMiiuuelu. natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años de edad, dependiente de camisería y vecino "de esta, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que si asi io hiciere lo oiyáy administraré justicia y do no lo dec.araré rebelde y coutumaz y por por bastante los estrados del iuz-gado p ira que con ellos se entiendan dicuo trámitey los demás que ocurran —H ibaua S de Junio de 1»81.— Aniceto de Palma,-—Por mandado de señoría, Zacarías. Bresmes.	»	E O 14
macavo, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los d >s tercios del avalúo —Que así lo he dispuesto por auto de! dia de hoy en los ejecutivos seguidos por la socedad do A. Martínez y Compañía contra D. S -r tpio Hortwu ie •. —Y para su publicación libro el pre-te ite.—Matauz ts nueve de Junio de mil ochoofou-toi och nta y uno.—José Ramón da laGrana.—Federico Rosado.	R i5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez da primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en públi -a subasta por término da veinte dias una casa de manipostería, da aito y bajo, situada en el pueblo de Rea;ia, calle de Santuario número tri inta y uno, compuesta de quince metros ochenta centirn tros de frente por veiute y nueve metros ochenta centímetros de fondo retasada en diez mil setecientos diezy ocb »pesos noventa y sais centavos oro, y .señalado para su remáte el dia doce de Julio próximo á las nueve de la mañana en los estrados del Júzgalo, sito calle de las An mas número noventa y uno, donde podrán concurrir ios que quieran interesarse en la subasta, advirtiendo que no se admiti-r i oferta que no cubra los dos tercios del avalúo. Qne así 1 - tengo mandado eu ios autos eguidos por D. Juan Bautista Giquel coDtra I). Diego G. del Pino, eu cobro de pesos.—Habana Junio diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana en el mismo dia mes y año.—Bernardino Suarez. R 15 Don Juan Valdés Pagéa, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por el presente se hace público que el dia catorce del próx.mo mes de Juño á las doce en el Juzgado calle de la Lamparilla número veinte y nueve si na de rematar en pública subasta el oareuero conocido por «El Travieso» situado eu el litoral da la Ba'uía, puuto conocido por «Casa Blanca.» tasado con sus terrenos, fábricas, talleres», muebles, estacadas y demás anexidades en se-teutiy un mil seiscientos ochenta pesos noventa y dos centavos oro, por si hay quienquiera hacer posturaocu-rra que se le oirá, adviniendo que la tasación y demás pornitiiorer se hallan en ia escribanía del actuario á disposición de los que quieran interesarse en el remate. Que aM lo tengo mandado eu los autos ejecutivos promovidos por D, Antonio Laudeyra contra la sociedad do Ban Pelayo Torres y Compañía, eu cobro de pesos.—Dado en la Habana á ocho de Junio (ie mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de su s noria, Luis Blanco. —Y cumpliendo lo mandado libro la presénte eu ia Habana á nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y uno —Luis Blanco. R 14 Dou Santiago Barroeta y Sóheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saber: qus por consecuencia del concurso necesario de acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto eu providencia de esta fecha te proceda á la venta en púoñca subasta de los •bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes eu uu ingenio de elaborar azúcar, titula lo «Sin José de Jaba-coa,» compuesto de sesenta y dos caoalierias de tierra, ubicado en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyos, por el Bur con el camino que v i al poblado de R »das, por el Este con terrenos del ingenio de D. Antonio Oasanova, y por el Oeste con terrenos del Sr. Maiques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de ám-bos sexos y diferentes ed ades, animales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado eu conjunto en la suma de ciento cuarenta y (siete mil cuatrocientos cuarenta y oua.ro pesos dos Centavos oro, señalando para que tenga lugar la misma á la una de la tarde (iel dia seis de Julio próximo en la sala audiencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las (los terceras partes del avalúo.—Cien fuegos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su manda lo, Jacinto Guerra.	R 26
Don Autonio Ro ñero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia de los autos eje altivos seguido por ia Real Gasa de-Beneficencia y Maternidad contra id. José Joaquin Vai-dós eu c bro de pesos, so ha señalado el día tremía de Ju mo entrante á ios ocho de la m añana ea las puertas del Juzgado sito eu la calle de la Industria núm? diez y nueve para que tenga efecto el remate de uua casa situada eu ia calzada de la Retira ó San Luis Gouzaga número ciento cuarenta y nueve, de manipostería y azotea de alto y bajo, retasada en ia cantidad de criaren t ijy dos mil seiscientos cuarenta pesos y cincuenta y cuatro centavos eu oro, & fin te ijue ei que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario a instruirse y ál Juzgado ei din seña a io. —ti .unua Mayo veiute y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno,—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
R O 15
DO \ VOC ATO Iti AS.
llamo y emplazo J O. Antonio Suarez y García, hqo de i), j'orge y U.‘ Dorotea, natural do Oriente, soltero, dependióme y de diez y ocho años, fia de que en el término -ie nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse dé la culpa que le resulta en la oaastvque se lo sigue eu esto Juzga lo p >r hurto á D, Pedro Vaz (Ucz-ciorlo y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, yen caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por b istaute loa estrados dol Juzgado con quien se entender ía las notificaciones y demás trámites de ¡a causa.—Dado en 1.a. Habana á 7 de Julio de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E ü 15
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Date injl.
por este uai primer clicto y pregón ordinario, citó, llamo y emplazo á D. Cayetano Sánchez de Cifra, natural de Ciiba, vecino ue Alaii-anao, soltero, de diez y odio afi.is.de edad y dt-1 comercio, á íiu de que en el término de nuava ¡jiasse praseuts en iá cárcel de esta ciudad á descargarse de ía culpa que le resalta amia causa que se lo sigue en este Juzgado por eitafs á D. Miguel de Villa Afo; cierto y seguro de que haciéndolo as; se ie oirá y administrará justicia, y en qmo contrarióse ie dec.arará reueldo y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán las n »tirioacioues v demás trámites déla causo-—Dado en la Habana á ocho de J unió de 18sl.—Pablo Martínez Sauz,—Francisco de Castro.	E G 15
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edn t > y pregón ordinario, oito, llamo y emplazo á D. .Miguel Merino Moreno y D. José Jaén Cauarco, á íiu de que eu ei término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que it-s lesuita en la causa que se ie sigue eu oate Juzgad» por uso de pasaporte á nomore de otro; cierto y seguro de que haciéndolo así seles oirá y admiu istfará justicia y en ouso contrarió seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estallos del Júzga lo cqu .[uien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en ia Habana á 27 de Mayo da 1881.— Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Buarez.
E O 15
Don Pablo Murtinrz Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordipario, oito, I
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
d-1 distrito de Jesús Mal-la.
Por el presente o li -t » hago saber: Que á consecuencia de los autos ejerutivoi seguidos por D. Francisco Dia Piedra, contra D. Mateo Ju^an Quintero, he dispuesto por auto de seis de actual se saq ue á pública subasta ¡a mita i de la quinta titulada «San Rafael» ubiea-V provincia de la". Halan lía,1 tóaíjl d'lÜiíá'ijlK/ftS-iíí trece mil seiscientos noventa posos oolieut iy tres ceutaí vas oro, según avalúo que obra eu autos y e haya de manifiesto eu ia Escribanía del actuario, para que los que quietan hacer proposiciones, ocurran á esto Juzgado Animas noveut i y uno á las nueve de la mañana del día ocho de Juño próximo venidero. Que asi io tengo mandado en los autos ejecutivos al priu'nipm referidos. —Dado-en ia Habana á diez de Junio de mil ochocientos ochenta y uno*—Rafael Nacarino Brabo,—Por man* dato de su sefi rría.—Antonio González.—Y para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta Capital libro el presente el mismo dia de su fecha.—Autonio González.	R 1(>
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe (le esta capital.
Por el presente edicto, be dispuesto se anuncíe al público que por auto de diez del corriente, he declarado en estado da q uiebra á D. Juan Oouto y Fernandez, comerciante en el rauro do peletería, dueño del establecimiento'titúlalo la California, situado en la calle del Aguacate mi maro treinta y uno esquina á lado Obispo, retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria con calidad do por añora y sin perjuicio (le tercero aldia treinta y uno de Mayo próximo pasado, nombrándose comisario á D. Juan Canee y depositario á D. José Coílño, disponiéndose además se incluya en esta convocatoria la prohibición deque nadie haga pagós ni entregue efec tos al quebrado sino á dicho depositario bajo la pena de no quedar de -cargado eu virtud de dichos pagor, ni entrega de tas obligaciones qua tengan pendientes en favor de ia masa. Asimismo he dispuesto se prevenga á todas las personas en cuyo poder existan porteuonoias del quebrado, que migan manifestación de ellas por no ta que entregarán ai comí-ario, peua de ser teníaos por ocultadores de ojenes y cómplices en la quieora, y Últimamente se citen á todos los acr-rioros p ira que concurran á la primera junta gsueral que teñirá efecto el día catorce de Julio próximo on el lugar y ñora que el comisario señale y bajo la pre.-idencia del mismo.—Habana y Jumo once de 1881.—Ramón Matía Aráiztegui. —Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
0 1G
Eu la pieza segunda del concurso voluntario de D. Ramón de la Tórnente y Rosa, que cursa eu este Juzgado por ante mí, ha dispuesto ei Br. Juez de primera lustaueia, se citoá Jus acreedores reconocidos de dicho juicio para que el día Veinte y ocho del que cursa & las doce comparezcan eu el Juzgado á celebrar ia J unta general señalada para ese dia, con objeto de tratar „do ia gra iuncion de créditos,—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gfcota oficial pongo la presente en Oárdenas á cuatro de Juuio da mil ochocientos ochenta y uno.—Domingo Perez Manso. 0 16 Don Joaquín Oanella y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por el présente se hace saber á D. José Martine2 Va'diviesQ, que en virtud det mandamiento de ejecución lora lo eu ios antes que ie sigue la sociedad de Hornillo, Hermano y compañía, que se evacuó con el Exorno. Sr. Alcalde Municipal de e3ta ciudad, eu diez y seis de Mayo último de confortada 1 coa lo dispuesto eu el artículo novecientos cincuenta y ciaco de la Ley de Enjuiciamiento, ñauarse practicado en seis del actual en ia propia forma ñus determina el citado artículo la citación de remate correspondiente.—\r para su inserción éu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra e. presente.—Haoaua Junio ocho de 1831. Joaquin Oauelias. —. or mandado de su señoría. Alejandro Nuñez,	C 14
Don R unou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia (d&L-amtAuo—w Guadttlupe,
D. Francisco Fernandez Morera, de cincuenta y tros años, soltero, hacendado, vecino de la Habana, empadronado en la calle del Paseo número veinte y seis según cédula expedida por el alcalde de Barrio del cuartón Navarro eu Nueva Paz. para que se presento c-n esto Júzgalo á evacuar un acto de justicia eu la causa queso instmye por delito de estafa.—Y para que lo mafidado por su señoría teuga efecto libro la presente.—Güines 9 de Jutuo de 1881.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
C O 16
El Sr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimiento á un ex-, liorto del 8r. Secretario general del Consejo do E-áudo-por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita para que dentro da quinto dia comparezca en el Juzgado site en la calle de Coinpostela número cincuenta y ocho, á D. Joaquin Ve-iazquez, con el fin de hacerle una notificación que por el mencionado exhorto se interesa. Y cumpliendo lo mandado libro la pre-eate.—Habana 10 de Junio de 1831.—J. Miguel Ñuño.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por este órden y eu tres números se convoque al conductor de uu carretón que el dia seis del corriente mes, transitaba por la calle ile Dragones esquina á Prado, y de cuyo carretón extrajeron una caja con agenjo y una lata de manteca, así como á los dueños de dichos efectos para que dentro do segundo (iiacomparezcan en el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho á declarar sobre loc »udiioente.—Habanas do Judio de 1881.— Agu-tin Oañizares.	O O 16
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catodral de esta ciudad, por ante mí ba dispuosto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan Fout, cuyas generales su ignoran, para que dentro del término" de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa número 183. formada por allanamiento de morada.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana ft 10 de Junio de 1681.—Bernardino Suurez.	O O 16
El ¡Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este érifon y en tres números se convoque a i). Federico Rodríguez, para que dentro de segundo día se presente en el Júzgalo, Co n-postela número' cinouen ta y ocho, á prestar una do 4a-raciou eu causa criminal.—Habana Junio once de 1881. Agustín Cañizares.	C O 18
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la CatoJral, ha dispuesto por ante mt eu lasdüigenoias de cumplimiento de un exhorto del Júzgalo de Ponce, librado en diligencia» soore cumpnmieuto de la sentencia superior dictada en el rollo de ia oatua que se sigaió en dicho Juzgado contra Juan Pablo Vega, por hurto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Antero Yarazona. Juez ie prime fu instancia que fuó de aquella ciudad y Promotor Fiscal que fuó del Juzgado de Belen en esta ciudad, para que dentro de quinto dia después del úiimo manifieste su remitencia al que suscribe para pisar á hacerlo uua notificación dis¡. uesca en diclra causa.—Y pa ra que ¡o maridado teuga efecto libro la presente
Don Joafc do Iturría Burga, Juez de primera mstsiasí* docsta villa y bu partido judicial.
Por el presante hago saber: que declarada necesaria la »visiou del oficio que rosulta vacante de Ex¡ri-bano de actuaciones do este Juzgado por la Exenta. Sala de Gobierno de la Real Audieucia Pretorial de la Habano, lio dispuosto se convoque por este medio y por término de treinta dias á las personas que se couside.-en con opcion á dicha plaza l-as ouulea pre-tenlaráu **n esto Juzgado sus solicitudes documentadas dentro del precitado término. Y para su publicación eu la Gacha oficial por término de treinta dias expido el presente.—Alfonso Doce2L de Mayo de 1881.—José lturria.—Por an mandado, Venancio Díaz de Villar.	0 0 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA 16 DE JUNIO DE 1881.
8ravicío sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2t, calle de Aguacate n? 79; la iií. cali* del Aguila n? 47; ia 4?, calle de Manrique n? 84; Üa5* calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7« calzada de Jesús del Monte n? 376.
Janla de Gobierno de la Real Casa de licnañcentfct ij Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Jium Miguel Herrera.
DE
TEJADA Y RODRICUEZ-
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Pío* vincia se rematarán por esta Venduta el vFrites XX del corriente á las 12 del dia, 100 sacos grandes 'la carbón que se hallan depositados en la calle de Revi-llagigedo número 120, tasados en la cantidad do cica pesos oro, correspondiente al expediente número lll& dol 1G p § del año 1879 á 80.
nana 3 do Junio de 1831.—Fraucisco de Castro,
^	^	C O 15
EL Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la CatoJral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por troi números do la Gaceta ■ oficial se con voque á D. Francisco Nuñez Villegas, para i
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rom*, tarán por esta Venduta el viernes 17 del corriente á las 12 del dia, 100 sacos grandes de carbón qué so hallan depositados en la calle del Aguila número 2 )0 -—Ha-!y tftsados en la cantidad de cien peso3 oro, correspon-
dientes al expediente de la contribución del 1G p § de 1879 á 80.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Ceno.
Por ia presenta se hace saber al público, que á consecuencia de lo < autos seguidos por D. Luis Silva y Ferro contra DI J ulia Nenes y Di Eusa Visluo, sobre pesos, sa üa señalado ei día sais da Juno próximo a las doce, en el Juzg do, sito Lamparilla número veinte y nueve, para el remató del potrero «Barroto,» ubicado en el cuartón de Pendas, término municipal de Bejucal, compuesto do cinco y medias caballerías ds tierra, con sus cercas, fabricas y demás anexidades, retasado eu cuatro míi veiute y óuairo pesos oiine itt centavo•; á fin de que los que quise m hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la Escribanía para uxás pormenores.—Habana Junio cuatro de 1881.—Juap V. Pagés.—Por mandado de .sn señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación on tres números de ra Gaceta oficial libro ia presente, ut supra.—Luis Blanuo.	it io
Don José Rumou de la Grana y Mier, uez de primera
instancia propietario dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisuiceion.
Por el presente se hace sabsr al público haberse señalado las dos de la tarde det dia ocho de Julio oróximo entrante y eu la Sala de este Juzgado, sito en lt\ catie de Magdalena número trece, paca el remate det ingeni,» «Santa Ro)a» y potrero anexo «La Luz» compuestos de veiute y eiuco cabañerías de tierra, con sus fábricas, trenes, animales y demás anexidades, tasado todo en la suma de cuaretna y un mil setenta y seis pesos cubro centavos oro del cuño español, lindando dicüa finca con los haré teros de D. JoséGilbarlo Zamora, el potrero «La Pan.ohita,el«->an Andrés,» terrenos ie D. Joujuin Arriera y D. José Rodríguez y potrero Marquesa -de Rendon, y ubicad* en et cuartón dei Sumidero, partido da Gua-
-	. --«ide se cuiivuca á -o lo ■■ r-*'- -»creedores de
D? Mercedes y Ofutrv.. x,f0i»so de Sa ictiez y Benuez, pura que comuna * á ia mUtx general que ha ue oele-orarse ei dia trece de Julio próximo euiraute á las doce de su mañana, en el saum dei colegio do Abogados, cana de M roa teres número dos, con el fin de proceder ai nombranúemo do Síndicos; eu concepto de que l»s concursa tas se Uau reservado nacer euia misma juata , ropos, oiones de convenio y que no se aa íntica á los que no presenten ios tumos de sus respectivos créditos,— X para su pubhcaciou eu ia Gaceta oficial se libra el presente. -Habana-y Junio nueve de uní ocaooientos ocnenta y uno.—Ramón AJi de Aráiztegui.—por mandado ie su señoría, Agusnu Cañizares. O 14 Ei Sr, J uez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto par an.c mí a virtud Ue carta órdeu u-bradi por ia Rea» SM» «*o 10Civil do ia Exoara. Audiencia en ci lucí rente a los autos ejecutivos seguidos por D. Buenaventura lilas contra doña Au lo ¡iia ¡sauohoz de Armas, formado pa,a tratar de ia tercería do dominio deducida por ei untador de ios menores hijos de D. José ue Armas, se haga saoer ai expresado lilas por inoaios de la Gaceta oficial, eu atepuron a ignorarse su residencia, que dentro, de quintó fita comparezca eij la -ouperunidau a evacuar n> n-tíficauo,u pendiente eq dichos autos, apercibido de uesemam.—Y para que teuga efecto io ulspuesto, libro la presente, para su inserción eu tres números de la GucAa oficial.— HaDaua nueve de jumo de mil ochocientos ochenta yjpnj.—Francisco Ozpguera.
C 13
Don José Gregorio Leían, Caballero de ia Real y distinguida órdeu Española de Oários III. y Juez Ue primera instancia de asta vida y su partido juuicial. For esta mi piimera carta de o,lie,o y pregou, cito, llamo y emplazo a D, Manuel Juareg, cuyas generales se ignoran, para que dentro Ue nueve uias contados des-, ue esta fechase presente en ia cárcel pública ue esta vi-il¡\ á descargarse de ia culpa que le reuulta eu »a causa que se ie sigile por estafa á D. José Fuig, veoi 10 de La-bañas, cierto y seguro de que si así lo tnoiere se ie administrara recta y cumplidaj usticiu y de lo contrario se le declarará robo,de y contumaz y por oastaute ios estrados del Triuunai con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Guanojay 9 de Juuio de 1881.—José G. Ledou.—De órdeu ue au señoría, Manuel ue J. Arooüa.	E O 16
Bt Sr. Juez de primera instaucia interino de esta villa, na dispuesto *« oouvvque por ia Gkceta oficial A
que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa numero 3909, formada contra D. José Suriano, por uomioidio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 10 de Junio do 1881.—Fradcisco ue Castro.	c O 16
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito dq Guadalupe, eu causa que purante raí cursa contra D. Manuel Jiménez, por estafa á D. Rafael Caii, ha dis-pueho que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Club para que dentro de quinto áia después del último anuncio comparezca á notificarse del auto de sobreseimiento dictado en dicua causa. — Y para su publicación expido la presento,—Ha-oona Juuio diez de 1631.— Arturo Galletli.
,	,	c o 15	¡
A consecuencia de la causa formada por hurto eu la casa de D. Pablo Comas, ha dispuesto el Sr. Juez do primoia instancia, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al reten 10 Comas, vecino qua era de Ma-rtauttO, á ñu ue que se presente e.t este Juzgado á evacuar un acto ue justicia.—Y para su publicación lioro ia presente.—Bejucal Junio nueve de 1881.— Gaspav Baiotta.	o O 15
A consecuencia de la causa formada por rapto de Di Rafaela Bacallao, lu dispuo to el Sr. juez de primo-! ra instancia que se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, a D. Manuel Collazo «amalea, a fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto da justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Junio nuevo de 1881.—Gaspar Barona.
Q J;-
, dispuesto el Sr. Juez du primera instancia de distrito Sur de esta ciudad eu las diligencias promovidas por D. José R. Acosta, sobre reconocimiento do firma por D. b ornando Anastasio de Zayas, se cite á este para que á las doce del quinio dia háuil después del octavo anuncio en el «Boletín ofioial de la Froviueia».y «Gaceta de la Habana,» comparezca en este juzgado sito eu ía calle ue Geiabert imita doce á practicar oí reeouociuuen-to rtehu firma puesta eu uu pagaré otorgado á la órden lie i). José i ert?z (jrarcía. Y cumpliendo io mandudo nbro el presante ea Matanzas a siete de J uno do mu ochocientos ochenta y uuo.—Nicolás Viuageras.
El Sr. D. José Gregorio Lsdan, Juez (le°pruaem instancia propietario de este distrito, por aute mí y» h» servido drspuner eu el incidente á la causa contra varios asiuueos, por juego prohibido y otros excesos fo,.. mudo aquel para ir.,tar dei emóaigo do bienes á vários procésa los, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las_ perdonas <mo puedan duolarar acercada si el auatieo Nicolár posee ó uó bie ue» oé fortuna, para que dentro de nueve días cornados i deeda la focha comparezcan on este Juzgado con dioho obje m-Uuuntyay Jumo cuatro de	^ancteoo M?
Vi	C U 14
Ei Sr. I). Antonio Romero Torrado, Juez de r.ríme-ra Insmuom propiemno del distrito do Belen, irá um-puesto qjor mué mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áia parda Moroed Valdés. natural de esta, soitera, Costurera, de diez y ochó años y vecina que tuó d , ia oane Ancha dei Norte número ochenta y sets, para que comparezca en esto Juzgado sito industria número uhz y nueve á las doce det cria á evacuar un auto de justicia en la causa contra el nardo Ramón Brabo, por estala.-Y pura su cumplimiento y publicación nb.o la presente eu la Habana á cuatro do Jumo Ue 188i.—i? jraüüídOü üzeguera.	(J O 14
Ei Sr. U. Autonio Romero forrado, Juez de err-mera instancia piopietario dei distrito ue B*len ha dispuesto por ante mí que por tres números dó la’ Gaceta oaciai se naga suberal púüiico para su conocimiento! que el biueto entero de Lotería numero diez mil dns-oieutos diez y sets, para el sorteo que lia declebrarse el! quince uel actual, le fuó hurtadoeu dos d“l mismo ¡i D i Francisco Otero; vecino de ta calle de los Oficios uútmó ! ru sesenta y sets, y que por cuyo hecuo se íustruvo cau- ! sa criminal en averiguación del autor del iiecho Y «ara I su publicación de olicto libro la prerente.—Habana 6 de Juuio de 1881.—hraucisco Ozeguera.	(j o ja
illLI ILAMClSi.*/» i iVII I V llfuidí r.., .
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos Sa fuerza, moderna y on buen e3tado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verso y leu* tarán de eu ajuste.
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
VICTORHUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA. DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO I.IREEMENTE EN VERSO CASTE1J.ANO
por Mariano Carreas y González,
CON US PROLOGO DEL AUTOS.
Un tomo on 8? elegantemente imp'eso.— V’óud- aa en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta ds lu Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos Jos puntos de la Isla, próvio el pago de su importe.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Mu* riano Carreras y González, Catedrático del Instituto do San Isidro, de M drid. —Un tomo en 82 mayor, edición.—Precio $S-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de Espolia [con 1* legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo on 82—39 edición.—-Precio $ 2-50 or».
Tratado elemental de Estadística (con sus apü a-cisnes á España), por el mismo autor cu colaborar J» con 1). José M. Piernas y Hurtado. Catedrático de ltt Universidad de Zaragoza.—Precio $2* lO oro.
Véndense todas estas obras en el despache de libros de la Gaceta de la Haba,na.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
Uüu ïraiiçiaou .».vu. y y,.,ti, Juw i.roplüUiilo .J.. ,,rj. mera instancia ue Jarueoy .-su punkfo etc.
Pur el preseme se convoca á las personas que ten-
personas que ten
?an oouoonmeiuo Uel rooo á ü. Naroiso Gonzalez
t(S, -- »-"—»'“—	*----*	- —
por áos hombrea ai transitar de Tapaste áVtrá Amonio, etdtamez y ocuoae Aia vo último -4 Tte
que en ei término do nueve dias se presenten en este J uzgado a declarar io que sepan so oro ei hecuo referido.—Y para que llegue á Couocirafoato exoida el «rose Ae en tres mi meros de la Gaceta, m:.-;-».	._J.1,'.
u,0„vlaoi> (le l83l.—Fraucisco Novar y Martí.—
manuaáo ue su SéA-una, K itael Aguiar C O 14
Ei Sr. D. Pateo Martínez Sauz, jUez de primera un. tuno.a uel uisimo de ta Gatea tal de esta ciudad o r auto mt na dispuesto que por tres números de la Gaceta oaenu Be convoque a D. Luis Muuris, para que qomro um termino ue quinto Uta comparezca en esto Juz-m-(.0 para evacuar uu acto Ue justicia eu ia causa numero 3CJJ, rotmada contra D. José «ortano, por homicidio — r cumpliendo to mandado fiem , m pí eseme >-» ,,,
Urna ato de Juntó de f881.-Fran,kcodeCa"im
En los autos abinteatató de D. Francfoe? Btólido de Luna, que cursan en et Juzgado de primera iustau-cta de esta vihu, y por ante mi se ha seívido su scñíráfo disponer que pji ir.s númetos consecutivos de laGaoe la y Botara oucial, se convoquen por. s ganda voz á ms
GllH 8H Íbtitel inimri «un ri ua,.« ..- n. ...	- .	^ ^ v Íí JUB
eí que tes asista, bien entendidos que hV promovido el Jd.oto 1), Guillermo Pascua». Gonzalcz eo é^cu ácter fié sourtno y itereueio «do aquel.-Y pára quetouáalm gar alena couvocatoria on el òrde,» Li,...,A ?.. ,:ug iu.
gar a lena convocatoria on ei órdeu ‘dispuesto Ifblm Ta píeseme.—Guuuabacoa Jumo ocho ue 1881.—Francisco Armenjof,	y
El or. Juez de primera instancia del distrito de Be-lea, ha dispuesta por aute mi que por tres números cotisoouttvos de ia Gaceta oficial se convoquen » D. Raimundo E artñas y i' ábored, empleado que fuó de ia Administración Eomtómica ue esia provincia, y al sr-Vi T,'.1Uílw totano y Granados, para que oomparezcan uectro de quinto dia eu esto Juzgado, sito calle de ia
Didustna liúmoroühz y nueve, á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal.-Y para su cumplimiento
“«Y,0 Jf Emente.—iiabaua Mayo treinta y uno de issl. —Matta* Márquez.	O O 14
P...iráilST.'.,Uü;í primera instancia del distrito de Belen, pot aute mi ha dispuesto que por tres números couscoutlvos de fa Gaceta oficial, se convoque á u. Be-uno V illa, socio que fuó dei tren de lavado, situado en la cade uei i tíllente Key número ochenta y nueve, para que dentro de quinto diasepresente en este Juzgado,
sito en ia calle de ia industria número diez y nueve íí
evacuar un acto de justicia en asunto criminal. — Y para su oumpiimieuto lioro ia presente_Habana y Juíuo
ífiarqmz?'í 41111 l,tíauo!l;utc,:, 0-hema y uuo.-^íatías
que han de regir desde primera de Julio próximo. D» venta en esta Imprenta.
REGL.AS
oonmoK. peí 1,0.8 caauaa r»
DE BUQUÉS QUÉ HACEN" EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Sa acaba de imprimir en folleto esta interesan! i disposición, en español, francés 6 inglés; v se Italia ds venta en el despacho de esta Impronta.
OR. iSNACIO PLASENCIA.
Ha trasláda lo su domicilio á la cilla do ia Salui numero 25, entre San Nicolás y Manrique, donde t» ofrece al público y á su clientela. Horas de conauit-w do 12 á 2.
soüxauAæas v saæsrasisAs.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS V DEPÓSITOS DE DA HABANA.
Dm Isidro Montad» y Solanicb, ba pat ticioadt* el ostravie do lo, csrtiücacion dj depósito á su firv »c núm. 42781.—Y habiendo solicitado si to p-ovaa »ia duplicado, se anuncia por esto mJiio (Incaute quince días, á S i do que si algún otro so oonsidova ooa derecho á esc depósito, ocarra á manifestarlo; on cJnoepto de que si dentro del término de estó aaiin-cio no so presenta reclamación se expedir» el cJ“ rreapoediento dupj.caio, quedando m ese caso la certificación original, nula y do ningún valor.
Habana Junio 7 de 1881.—Ei Secretario, iU®* nuel de Jesús Ponce.
DEL GOBIERNA X CAPITANÍA «ENiSRAU PO» 8-