m
plimiento en la administración 1¿ parará los peí*-1 $ara el consumo de esta ciudad, con arreglo al
juicios consiguientes
3.	a Se tija como tipo mínimun para la subasta la cantidad de cincuenta pesos oro consignados en Presupuesto.
4.	a Para ser postor se requiera haber depo sitado previamente en la Contaduría municipal la cantidad de veinte pesos oro, 6 en su defecto carta de abono suscrita por persona de responsabilidad cuyo depósito se devolverá en el acto á los que no resulten agraciados
5.	a Las proposiciones se dirigirán en pliegos cerrados, los cuales so abrirán ante la Corporación el dia y hora señaiado para la subasta, y si resultaren proposiciones iguales se abrirá puja verba', por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose al que hiciere la oferta más venta-
■■
Oí El rematador depositará en la Caja municipal la cuarta parte de la cantidad en que se adjudique el arbitrio como fianza del cumplimien tode-su contrato, debiendo satisfacerse estopor trimestres adelantados.
7a El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización alguna por los perjuicios imprevistos que puedan originársele durante el contrato siendo además do su eargo todos los costos que- se originen hasta la terminación del expediente, así como el reintegro del papel sellado que en él so invierta.
Junta Local de primera enseñanza de Manzanillo.
Vaeanto la plazido Dfsctor do la Escuola Mu-nifual incompleta de B1 mquizal, dotada con el sueldo anual 300 pesos 24 para material y casa propit; y debiendo proponer esta Junta la pers nía
que considere meritoria para su provisión por concurso á la Superioridad, se coovoean por esto m’dio á los que se int'resen, para que presenten sus solicitudes documentadas en es'.a Seeretaríe, hasta el dia 7 do Julio proxAno entrante, en cumplimiento de lo aooylado en sesión celebrada aver.
Manzanillo 8 de Junio do 1881.—Nico a» Tamayo.
pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y se anuncia para general conocimiento y que los que deseen hacer proposiciones se presenten el dia y hora señalados.
Santa Clara Mayo 31 de 1881.—El Secretario, Miguel González Osuna.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico do 1881 á 1882 el arbitrio de cinco pesos que se exije por cada pipa do aguardiente que entre en esta Capital para el consumo piíblico.
May Ilustre Ayuntamiento de Trinidad, Secretaría.
Eu ses:on colebruda por osle Ayuntamiento el G del actúa1, se acordó que por el término de treinta dias a tostar desde ol de 'a fecha, 33 convoqujn á las personas que d feon ornar »1 cirgo de D jpr.slta-r o para la custodia y recaudación de los loados <le este Municipio, en atención de qqn ol Mayordomo de J*r< pios actúa1 cumMo su Oten pro mil-o en fin dñ corriente mep. Para el cato, los que desean aspir r al eargo referido ri¡r;g¡rán sus instancias al Sr. Alcalde P.-i si lente, donde signifiquen las cinrlioioues y bsQi'fi ios que pretendan obtener, en la intedgon-cia que el Lustra Ayuntamiento on ccnf irruida! con lo que determina o' articulo 156 rio la ley municipal, fe reserva libremente el derecho (le adjudicar el empleo al aspii ante que juzgue y cousidore jnás apto y de mas ponvtnieucta para oí manejo de loa fondos municipales que han de garantizarte con la fiunza que sea aprobada.
Y	en curar l mn uto de lo aoordado y de órden del Sr. Alcalde Piosidente, extiendo el presento para su publicación eu la G-iota de )a Hat ana.
Trinidad 8 de Junio de 1831.—Andioa Mayuou,
Ayuntamiento de Guayabal.
En cumplimiento do lo aoordtdo por la Junta Municipal en sesión tenida ayer, fe hace púb ico por esto medio, el Boletín Oficial de la Proyinoia V cedulopos en iqs puntos ordinarios, hallarse puestas al pubüco desde la facha en la parte exterior de la casa Áyunturaíeulo Iqa listas que constituyen la clasificación hecha por las pespectívas comisiones pe-fieja pa sobrp la riqueza del Iprmjao, pon expresión de "la utilidad imponible, á tiu de que en el período de doce dias que permr.ueoerán en aquella situaoioo las referidas listas, puedan ejercitar sus reclamos los qii* so oreyeren pe'judicados con ol reparto.
Y	¡í 'os efectos indicados, libro rsta en el Caimito » 18 do J unió do 1881.—Ei Secretara, Ba-to-lomé S*i iol.
A virtud del acuerdo toni lo ñor la CorporaOton ol dia 2 Jo los corrientes se convoca por ote medio en el Btielin Oficial do la Provincia y per cedu'ones on el término, a' qu > so crea con dereuho á un piteo uo color gal ado, como de cinco f partas ce alzada, un hjarro visito y do quince m ses de edad poco más 6 ménos, quo on conci pío de mcs¡r.jnoo ingresó en el Corral de Concejo, el dia 21 del próximo pasi do, para quo so presen'o á recujer piovuto de los domi moni os necesario^; en la inteligencia que pasado tieinta días, quo so cuentan desde la fecha de éiie, se procedei a d’e* dias despees á i-u remate.
Yen oDediiqiuia da lo acordalo libro el presento pura su publicación.
Ptimbo Junio 7 do 1881.—R’gino J. do Lato. — R1 Sccrolario, Bartolomé rfariol.
Ayuntamiento de Cabezas. gjacretaria.
No habiendo tonido 1 efecto por falta de Imitadores lo* remates do los nr-urios de esto Ayuntamiento, utuiados «Ba les y espaoldenlos públioos.» «Curial do ci ttoejo,» Vendedores ¡imbuíanles d ’ jurisdicción extraña y billeteros,* «Matazón,* «L'd de palos,» «Marca do earrm-jasy earrelre», y «Recuas,» dqrante el año eoonóm'Co de 1881 á 82, la Corporación Municipal on sesión celebrada en oí dia do hoy, aoordó sacarlos nuevamento á remoto por ios mismos tipos mínimos de 50, 75, 80, 150, 200, 300 y 4C0 pesca tro, reapectivuniraie con estricta sujeción á las condiciones deles pliegos que se encuentran de manifiesto en esia S cretarí»; debiendo tener lugar dichos actis en la Casa Conriattaria', auto la Ocpporacic«, el v é'Uis 24 del que cursa do doce
a una de tarde.	,
Ro quo se anm eia por el BMotin Ofioial do la Provincia, Gaoeta de la Habana y cedulones para coooeiraiento de los que deseeu interesarse en dichos remates.
Oabezes Junio 14 de 18.81—Benigno de Iras-palacios.—Vto. Bao.—El A'culde Piefidente, Ti-goia.
Primera. El rematador que resulte no podrá exigir por cada pipa de aguardiente más que cinco pesos oro, y 6Í otra cosa hiciese incurrirá en las penas que haya lugar, devolviendo la demasía y publicándose por el periódico.
Segunda. Todo el quo introduzca aguardien to en esta Capital, está en el deber dentro do las primeras cuatro horas dar aviso al rematador ó la Secretaria de Ayuntamiento con expresión do número do pipas y alambique de donde procedan pues si no lo hiciere incurrirá en la pona que mar can las órdenes vigentes. De consiguiente, ol reina tador con vista de ese conocimiento podrá desde luego cobrar el arbitrio bajo el tipo lijado; y si se le entorpeciese la percepción del mismo ó llegase á su conocimiento que se ha ocultado la introducción de pipas de aguardiente, dará aviso al Sr. Alcalde -Presidente para que se sirva adoptar la providencia que haya lugar dentro del círculo de sus itribuciones, sin perjuicio de la formación do expediento gubernativo si lo amerita el caso.
Tercera. El tipo de eso remato os el do mil doscientos pesos oro, pagaderos por trimestres ade-antados y no se admitirá proposición que bajo de esta suma, ni tampoco tiene derecho el expresado rematador á pedir rebaja do eso tipo sean cuales fueren los perjuicios que sufra duranto el remate.
Cuarta. Para ser postor se requiero ol depó sito próvio do un diez por ciento del valor del tipo del remate, ó su equivalente en papel de abono suscrito por persona prohay airaigada, á satisfacción de la Comisión por ante quien pase la subasta. Dicho papel de abono después de reconocido bajo juramento por ante el Sr. Alcalde Presidente y el Secretario, so considerará como fianza solidaria para los efectos del cumplimiento del mencionado remate. De esto se encargará el fiador solidario ó la persqna que el mismo elija bajo su responsabilidad y resultas, siempre, que el individuo á quien so le adjudique la subasta, falleciese, mudare de domicilio ó le ocurriese alguna cosa que le prive de continuar con el contrato quo esplica esto pliego de condiciones.
Quinta. El rematadqr qno resulte, está on el deber dp pasar relación /mensual á la Secretaría del Ayuntamiento, do las pipas de aguardiente que hayan ingresado durante el mismo, esplicando la finca de dónde proceden y el nombro del dueño de la
misma, cuyo antecedente servirá para tenerlo presente en la subasta venidera.
Sexta. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, ajustada? al modelo que se inserta á continuación, sin poder traslimitar sn contenido en lo más mínimo, pues si otra cosa hiciere se le devolverá inmediatamente ol repetido pliego.
Sétima. Es obligación del rematador pagar los anuncios en la Gaceta Oficial, los del Boletín de la proyincia y los fiel periódico local, así como también abonar la indemnización del papel qno debo usarse y demás gastos prevenidos; pagos quo deben preceder á la posesión del mencionado remate, quo sq estimará ejecutoriado desde luego.
Santa Clara Mayo 31 do 1881.—Es copia.— El Secretario, Miguel G. Osuna.
Modelo de proposiciones.
D. N.......,, vecino de........... cedulado
en el...,.,. ,dia... .de........del año do.....
al mímero...., enterado dol anuncio inserto en
el........del dia... .y del pliego do condiciones
para el remate de......por todo el año económico
le 1881 á 1882, se compromete á tomar por sn cuenta dicho remato abonando la suma de. .. .(en letra) por lodo el referido año, eon estricta sujeción al mencionado pliego do condiciones.
Focha y firma del interesado.
marca la condición segunda de este pliego sino se les formará expediente gubernativo para elevarlo á la resolución que corresponda.
Quinta. Si al rematador que resulte se le entorpece la percepción del arbitrio ocurrirá al Sr. Alcalde Presidente para que le preste los auxilios consiguientes y además adopte las providencias que el caso requiera.
Sexta. Siempre que el rematador tenga noticias que se ha introducido azúcares y no se ha dado el parte que está en el deber de verificar la persona llamada á ella, podrá avisarlo al Alcalde del barrio, para que este asistido de dos vecinos probos proceda á las consiguientes averiguaciones de cuyo resultado dará cuenta dentro de doce horas al Sr. Alcalde Municipal Presidente para que se sirva resolver.
Sétima.' El rematador que resulte está también en el deber de dar aviso de los fraudes ú ocultaciones que en la introducción de azúcares
lleguen á su conocimiento.
Octava. El tipo del remate es el de seis mil posos oro pagaderos por semestres adelantados y no se admitirá proposición que baje de esta suma, ni está obligado el Municipio á hacerle ninguna rebaja eu la suma que va lijada sean cuales fueren los perjuicios que acaso experimente.
Novena. Para ser postor so requiere el depósito previo en la Tesorería Municipal de un 10 por ciento del valor del remate ó su equivalencia en papel do abono suscrito por persona de arraigo á satisfacción de la Comisión por ante quien pase-el remate ó subasta, cuyo papel luego de reconocido bajo juramento por ante el Sr. Presidente y Secretario se oonsiderará como fianza solidaria para rosponder al remate y demás perjuicios imputables.
Décima. Si durante el periodo del remate falleciere la persona á favor de quien se declaró, mudase de domicilio ó resultase otra causa que le prohíba continuar con aquel remate, el fiador solidario se encargará de seguir en su cumplimiento á no ser que ese fiador solidario prefiera poner por su cuenta y riesgo un encargado, sin que esto lo excluya como tal fiador, entenderse con el Ayuntamiento para el abono de las mensualidades y demás que ocurra.
Undécima, ” Las proposiciones se harán en diego cerrado eon arreglo al modelo que se publique y no se admitirá ninguna que altere las condiciones de este pliego, pues se permiten algunos postores alterar las proposiciones en el pliego
rante el año económico de 1881 á 1882, el Ilustro AyimUntiomo eu sesión extraordinaria oolobrada en el dia de hoy, ha aoordado anuuciar nuevamente la subasta, bt jo Us mismas condiciones extipuladas en el ptiogo Uo condiciones publicado anteriormente, señalando para quo tengi efecto el dia 24 del •orrionto mes, á las ocho de la mañana, ante el Lustre Ayuntamiento ó la (Joinision do Obras PúblicasMuniciprles, en laSda Cap lular.
En virLud de io aoordado y do orden do! Sr.'AI-calde Presidente, expido la presenta para su inserción on la GucUa Oficia1 do la Habana.
Matanzas Junio 14 de 1881.—Jtl Secretario, Munuol del Poitillo.
El pliego de condiciones re publicó en lo3 moros de la Gacela do los dias 10 y 11 de Junio.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el servicio de alumbrado público de aceito Keresonne, durante el año económico de 1881 ¿ 1882, el Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria celebrada, el dia do hoy, ha acordado se anuncie nuevamente la subasta para que tenga efecto á las 8'de la mañana del dia 24 del corriente mes en la Sala Consistorial ante la Ilustre Corporación ó de la Comisión do Policía Urbana con arreglo al pliego do condiciones qne á continuación se inserta, entendiéndose que este ha sido modificado en su claúsula décima y en su parte relativa á la farola del Mercado que se alumbra hoy con gas, debiendo el contratista^ en compensación, encender grátis cuatro luces dol Depósito municipal que hasta ahora ha costeado el Ilustre Ayuntamiento con separación del remate.
En virtud de lo acordado y de orden del Sr. Alcalde Presidente expido la presente para su inserción en la “Gaceta Oficial de la Habana.”— Matánzas Junio 14 de 1881.—El Secretario,— Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones para el remate del servicio público de alumbrado de aceite de carbón de piedra, al que deberá sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde el 1." de Julio de 1881, y terminará en 30 de Junio de 1882.
Primera. La duración del remate será por todo el año económico de 1881 á 82, ó sea á contar desde de 1882,
con el recibo correspondiente haber depositado en
ble á juicio del Ilustre Ayuntamiento, no pudiese el contratista hacer el servicio con aceite de carbón de piedra ó kursono de calidad suporior miéu-tras lo obtenga, se le permitirá usar otra clase de aceite, previa la autorización correspondiente, reservándose el Ayuntamiento admitir ó rechazar el combustible cuando lo tenga por conveniente.
Déciraacnarta. El contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público sin expreso consentimiento del Regidor inspector del ltaino.
Déciuiaquinta. Para garantizar el cumplimiento de las obligaciones explicadas en este con-cú- trato» dará el contratista fianza hipotecaria en finca urbana de esta ciudad á satisfacción dol Cuerpo Capitular, por la 6uma de un mil quinientos pesos oro, ó depositará en las Cajas Municipales la suma de tre6 mil pesos billetes del Banco Español de la Habana.
Décimasexta. Las cantidades que devengue el contratista por el servicio del alumbrado público, so le abonarán por el Ilustre Ayuntamiento al vencimiento de cada mes.
Décimasétima. En el evento de que cumplido el término del año que durará la presento contrata, no se presentase postor para la nueva, estará obligada 1.a persona á cuyo favor se adjudique la actual, á seguir prestando osto servicio bajo las condiciones expresarlas, basta que se efectúe la siguiente á la en que lo fué adjudicado ol romnte.
Déciinaoctava. Es condición terminante é invariable que una vez aceptado esté contrato no tendrá alteración alguna cualesquiera quo sean las causas que lo motivasen ó por hechos qne no están en manos dol Ayuntamiento evitar.
Déeimanovena. Será de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación en los periódicos y el reintegro del papel del sello octavo quo ha de usarse en el expediente.
Matánzns Mayo 25 de 1881.—El Regidor iuspector, Rafael Amézaga.
el l.° de Julio de 1881 á 30 de Junio y para ser postor se requiere acreditar
qne presentan consignando condiciones que tú i la Caja del Ayuntamiento la suma de trescientos meden ser admisibles por rechazarlas, la Ley, ni pesos or. billetes del Banco Español de la Habana la perfecta administración y solemnidades de los actos lo requiero.
Duodécima. Es obligación del rematador que resulte abonar el importe de los anuncios de
pesos -or
en garantía de la proposición, ó en bu defecto prodo arraigo á
sentar carta de abono de persona satisfacción del Ilustro Ayuntamiento.
Segunda. Las proposiciones so presentarán
a Gaceta oficial, del Boíetin oficial de la Provin-1 en pliegos cerrados del sello correspondiente, al ota y del periódico local, »a indemnización dol pa- Sr. Presidente en la hora y dia que se señalare leí y demás gastos que ocurran., sin cuyo requisi-1 para la subasta, expresando con la mayor claridad ;o no se le dará posesión,	i la oferta do tanto por cada luz al mes, y en el caso
Décima torcera. Si hubiere dos ó más jiro-! de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se mslclones iguales se abrirá la llana por espacio j admitirán pujas á la llana durante cinco minutos, de quince minutos, trascurridos los cuales se declarará el acto á favor del que mejores ventajas ofrezca.
Décima cuarta. El rematador que resulte está en el deber do pasar á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento una relación de lo que baya cobrado por dicho arbitrio á fin de que el Municipio raeda formar juicio para los remates sucesivos.
Décima quinta. El remate causa ejecutoria desde que se adjudica y desde entóneos el individuo á favor de quien se declaró en el deber de cumplir lo aquí contenido.
Santa Clara Mayo 28 de 1881.—Es copia.—
£1 Secretario,
adjudicándose el remate al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas.
Tercera. No se admitirán proposiciones que excedan de noventa y cinco centavos por cada farol que se ilumine, y cuya lámpara requiera mecha
Miguel Gonzalez Osuna.
Modelo de proposiciones.
Me lia i.to á quo la pronosicon presentada para el remato del strvcio rio «Alumbrado publico» do este t üéblo y de Vieja Bermeja, uo se r justaba á las condiciones dol pliego aprobado por la C r,»< radon, ésta, en sesión celebrada en el día ce boy, a^orló d sistimarla, y «n consecren< ia señalar o: día 24 del presente mes, do doce á una du la tarde pata a subasta en pública licitación del indicado servicio, por el precio máximo cada luz, el mes y da.anto ol ejercicio do 1881 á 82, de un jeso cin-ouenta ocnlavoH metálico; dtbundo tener lug»r di-(ho acto en la Cana Consistorial, ante la misma Corporación y con estricta sujeción a las ccjili-cione* del pingo r-sjteetivo quo so encuentra de manifiesto en o-ta Secretaria.
Lo que «e anuncia por el Boíetin Oficial, Gacela de la Habana y cedulones para general conocimiento
Cabezas jm'tioios.
gertt.
El Sr. Alcalde Municipal Presidente en virtud de lo acprdado en cabildo ordinario celebrado el 24 del que fenece lia dispuesto que ol dia 25 de Junio próximo á las 12 de la mañana, en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva tonga efecto la subasta por todo el año económico do 1881 á 1882 del arbitrio de diez centavos de pesas por cada arroba de los azúcares quo se introducen en esta Ciudad para ol consumo público con arreglo al jilicgo de condiciones que so inserta á continuación. Y so anuncia jiara general conocimiento y que los que deseen hacer proposiciones se pre-sonten el dia y hora señalado.
Santa Clara Mayo 31 de 1881.— El Secretario, Miguel (y. Osuna.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año ecouóutico de 1881 á 1882 el arbitrio im-puosto á los azúcares que se introduzcan eu esta Capital de Provincia para él consumo público.
Primera. Consistiendo el arbitrio en diez
centavos de posos por cada arroba de azúcar de la que se introduce on osla Capital para el consumo público el rematador que resulte no podrá aumentar aquella suma y si lo hiciere incurrirá on la responsabilidad quo baya lugar y en el deber de devolver inmediatamente lo que demás baya percibido anunciándose jior el periódico para general conocimiento.
Segunda. Es obligación precisa ó indisjien-	„	. v,„
sable de todo individuo quo reciba en esta Capital ¡^rporacion ó Comisión deVob'erno! azúcares dar conocimiento dentro do las primeras ¡ Boviituddolo acordado y do órden do! Sr.
Presi lente, expido la presento para su ¡nsorciott en la Gaceta Oficial de la Habuna.
Matanzas Jacio 14 de 1881 —El Secrotnrio,
;as y Junio 14 de 1881.—Benigno de Tres-Ivto. Buo.—El Alcalde Presidente, Ti-
el
D. N.. N.. vecino de.... cedulado en .. .. dia.... de.. .. del año de. . .. al núm, . . . enterado dei anuncio inserto en el.... del dia,,., y del pliego de condiciones para el remate de . .. por todo eí año económico de 1881 á 1882 se compromete á tomar por su cuenta dicho remate alionando la suma do.... por todo el referido año con estricta sujeción del mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto ol remato del servicio ce contraía de trabajadores para el ramo de Obras Públicas municipales, durante el año económico do 1881 á 1832 por falta do liuitudores, el Ilustro Ayuntamiento et seúon extraordinaria celebrada en el di* de boy, lia acordado anuncu r nuevamente la subasta bajo las mismas condiciones ex-tipu'aias on el pliego de oondipiones publicado anteriormente, señalando para que tenga efeoto el dia 24 del corriente rae», á las ocho de !a mañana, on la Stla Capitular, ante el Lustro Ayuntamiento ó Comisión de Obras Públicas Municipales.
En virtud ce lo acordado y de órden dol Sr. A’-oaldo Presidente, exp:do la presente para su ingar-cion en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas Junio 14 de 1881.—El Secretario, Manuel del Portillo.
El p'iegi do eordiciones se publicó en los números dé la Gaceta de loa dias 10 y 9 do Junio actual.
del núm. 2 y un peso noventa centavos por cada uno cuya lámpara requiera mecha del núm. 1, jia-gaderos dmbos jirocios en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones.
Cuarta, El alumbrado jiúlilico de aceite de carbón de piedra comenzará en los meses de Enero á Mayo á las seis de la tardo, de Junio á Agosto á las siete, do Setiembre á Octubre á las seis, de Noviembre á Diciembre á las cinco y media y du-! rara siempre y en todas las estaciones basta las i cuatro y media de la mañana,
Quinta. Las mechas número 2 y 1 quo se pondrán á los faroles, tendrán respectivamente el ancho de cinco octavos á tres cuartos de pulgada y do siete octavos á una pulgada, debiendo ser do la mejor clase.
Sexta. Será obligaéiou del contratista usar aceite de carbón de piedra, clase superior, sin que le sirva de excusa la circunstancia de no haberlo mejor en la Isla; deberá conservar muy limpios los faroles y cpmpletamenta diáfanos los vidrios para que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
Sétima. Eu este contrato Se entenderá el trascurso de uu mes para el alumbrado público, ol
A yudantia de Menina de Regla.
Hago saber que: el dia 26 del mas actual á las doce de su mañana, se efeotuará el remate de la «aobucha folio 976 taeaia en veinte y cin 'o pesos billetes del Banco Español, cuyo acto tendrá lugar en el muelle de los guadaños, donde se halla depositada la expresada cachucha.
En el mismo día y acto s’guido del remate de la expresada cachuebu; se procederá al remate de cinco sacos con vointu arrobas do azúcar maneaba-do, en el estado en que s) halle, togados en veinte potos dol B oteo Espado', cuyo acto tendía lugar en el alambique de D. Tomás Font, donde se hallan riepcsiladea los cinco sacos do szúnar.
Regla 17 de Junio do 1881.—Santiago Arlota.
Don Santiago Artota é Ibairn, Uniente de Navio graduado y Ayudaute militar de Marina del distrito de Regla.
Por esto edicto, cito á D. José Jimenoz, cuyas generales se ignoran, pero que on 2 di JDioiembro de 1862 lo fné trasladada la propiedad de la cachucha folio 976, nombrada «Precies',» para que en el ¡mi rorogablo p'azo de ooho días á contar desde e ta fecha se presente en e-ta Ayudan í* Militar d > Marín«, cabe R^al número 27, jaira pre3tur una declaración on eselareoiruionto del hurto en la expresada cachucha, por tuyo bocho instruyo la correspondiente sumaria.
Regla 6 de Junio de 1¿81.—Santiago Arle'a.
-------- .	,	----...------ ingenio «Vista Alegre» yol
tiempo que media desde el segundo día después j Hermosa,» d® D. Pablo Vives,
Registro, de la Propiedad de Cícnfuegos.
Don Jorá Gregorio Verdaguer y Kieináu, Registrador de la Propiedad de es ta oíudad y su partido judicial.
H g > sabei: que en siete del actual tne fueron pret-otitudas una solicitud y relación, s usoritas por D. E tas Pouvorr, vecino do octa ciudad en sn nombre y en el de su lcg: ti nía conforto L“ Juana írady, solicitacdo la inscrqxáon de una finca, cuya des-cri¡ eiou o- como sigue;—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Hormiguero,» comprendido en las haciendas «Loma Alt»» y «CimarJuesy,» en el término municipal de Camarones, componiendo un tota! de sesenta y seis cabilleiíisy cincuenta y cuatro cordeles du tierra, equivalentes á ocho ¡lentas óchenla y siete hectáreas y nove ita y cinco área», «rapa-tadan con doscientos cuarenta y cídco pesos y dos reales dú jjososíod, conteniendo las fabricas propias para la ulaboracioa del azúear.—Luida por el Noroeste con el camino de C'enfaeg M rtSmta Clara, por el Nordosto con el camino do Osuiarone«, j or oí '■hidosto con ol ingenio «Vista Alegro» de D. Rainon Vergara, polleros délos «Dugamer» do D. Donato V. Bustos, «L* Victoria» do D. Máreos Hernández y otro de D. Manuel G. Acovelo y por el 8u‘oíste eon el citado ingenio «Vista Alegre» yol «Vista
N‘) habiendo tonido tfjito por fal'a do Imitadores el remat) del servicio «Alumbrado interior y exterior de esta Casa Capitular, duranto el año económico do 1881 á 1882,» el Ilustre Ayuntamiento en sesión cxti'oor finara celebrada enol diado boy, ha acoriaJo anunc»ar nuevamente la subasta bajo
del plenilunio basta el uos'euo pasado la conjun-, cion, es decir, basta la segunda noche después dol j cuarto creciente, á excepción do la Noche-Buena,
1 las tres noches de Carnaval, la llamada de I inata, í las del Jueves y Viernes Santo, las de la vispcr&y i dias del Santo Patrono y de las fiestrs Reales, en I que permanecerá el alumbrado, obligación de la | cual no podrá excusarse el contratista aunque las ! citadas noches sean de luna.
Octava. Gomo algunas veces sucede que las ‘ noches de luna se presentan nublados ó tempesta-des que producen completa oscuridad, siompro i que esto ocurra, bien sea al anochecer ó má» tarde, f el contratista estará obligado a iluminar la ciudad : mientras exista el nublado.
Novena. No sólo se comprometerá a encender los novecientos treinta y nuevo faroles, cuyas lámparas requieren uteclia del número 2, ) ^os I nc', solici'audo treinta y cuatro, cuyas 'lámparas requieren mecha del número 1, que hay en la actualidad, sino también todos los (pie se aumentasen durante la contrata, teniendo on cuenta que eu virtud del contrato qne el Ayuntamiento tiene celebrado con la Compañía do Alumbrado de Gas, deben entregarse á
Y como ha linea so baila situada en laa ntonoio-rados bacioudas «L'/ma A'ui» y «Camarones» io hago púb ¡c » á fin de que si si pin comunero ó . participi tn l»s misma* so consi lera psrjudioudo oon la insoripmou soloitáda, ocurra á usar de su deiocho dtntro dal término da treinta dias, si rcsidiero eu la isla y el do noventa si fuera de o 11 y carecusa de representación en la forma prevenida en la regla qumta del uriíoulo 120 del Remiamolo para la eje-etnion de 'a Ley Hípoticar a. —Y para remitir A la Gaceta Uc ia liaban», libro la jnesintu en Cienfue-gos ú 8 lo Junio do 1881.—Joté G. Verdaguer y K cutan.
Hago subo: que en 81 dol parado me fueron presentadas una solicitud y relación, rustritas por el Sr. D. llamón Torrado y Quiroga, vecino do osta Ciudad, en roprrsontacion del Exento. Sr. D. Nicolás de la Cruz Brunct y Muñoz, Conde de Casa Bru-la inscripción de una tinca, cuya deecripciou es como sigue: nn ingenio de claborar azúcar, denominado ban Nicolás, ubicad) eu lis hueiobdus «í'a’ado» y «í/tinas do ¡din Podro y San Pablo,» en el término municipal de Palmira, com-jirecdiendo un total de 60 <aballorí*s de turra, equivalentes á 805 hectáreas, 21 áreas y 23 centiáreaa y conteniendo las fábricas propias do esta cías») de fin-
esta empresa los que vaj.tn mi. t t in unióse ( on ga |	^ Linda por ol Norte con ol camino qu) ound te«
los cuales se rebajaran del numero de los de aceite-1....*	-	...	-	-
las ntiemas coüd cioncs expresadas on el plie go de I los cuales se rebajaran oct nuitteio uu a»» ><>	’ j de| pob'ado "do Palm ir», en ol téimino municipal dol
condiciones publicado anteiiormonte, señalando j cuyas altas y bajas-se pondrán en conocimiento oei	nombre, al (tobtudo de Limones; poi el Sur
pura qno tonga efeeto el dia 21 de corriente mo.», a , Ilustre Ayuntamiento j)or medio del parte que da- e) Cflni¡n0 que conduce las ocho de la mañana en lu S)la Capitular, ante la
P1'
seis horas, del número de bocoyes ó cajas de azucares qne ha traído explicando el número do arrobas que contiene cada bocoy ó caja, finca de donde procodc y nombre del dueño. El que falto al Manuel del Portillo, deber de dar este aviso bien á la Secretaría del Ilustro Ayuntamiento ó al rematador que resulte incurrirá en ln multa que le gradúe el Sr. Alcalde , “or,
Frcsidonto, sin perjuicio do cxijirle al infractor la ¡	*	______
demás responsabilidad que baya lugar. En caso de No habiendo t nido efecto por falta do licitado-duda podra el rematador rectificar el peso auto el res e( rtm;lta ¿ol sí i vicio de «Veterin«r:a que lie-dueño dol azúcar y si resultare quo tiene más pe80 ccs'tan los animales del servio O de Obras Públicas del declarado podrá exijir el abono del arbitrio Municipales,» durante el «ño económico do 1881 a conforme á la última operación.	; 1882, oí Ilos're Ayuntamiento on fefion oxtraord;-
Tercera. Teniondo prosente que muchos in- nuria colebrada en ei dia do hoy, ha ae- rfado aonn-divíduos para evadirse dol pago del arbitrio se per- °ia1' nuevamente la subasta, bajo la* mismas oondt-u. «	i p	r cienos uxtipuladas eu el pliego de conlicncea P1'
imtcn manifestar quo los azucares que reciben es bj,cado ajerie-mente, seña ando para que tanga en depósito; queda resuelto por esta condición que cfj0to ej d,-a 24 de! corriente mes a I»» oiho do
___I_______I	i del puebl» de los Abreus
I rá el contratista con el Vto. Bno. del Regidor en- j on ej tóimieo ce su nombre h la ciudad do Cioiifac-I careado del Ramo.	1 go»; por ei E*te con el rio Sdado y una parto do
Décima El contratista estará obligado á ! los terrenos S tn Antonio,de D. Jom Rodríguez Tru--tltimbrar sin retribución alguna la farola que se ji»o y p r el Chati coriut, cáramo que atrav.csa de)
¡ halla colocada en la pinza del Morcado, c.ncondién-1 ano al otro de los arriba ciados, j nana coiooau» ^ t ,	, „	V como ia bnc* s) liaba situada en las meneo-
doln desdo has siete todas ,ts ‘ T	. na las hacienda) Salado y Lomas de San Podro y
de luna y también diariamente ios taro i- i ,i> j»abjt,i j0 Lago ¡>úblico á fin do que si ulgun co-
TI pliego da condiciones fe pub icó en los nú- j Inspecciones de Vigilancia y Celaduría. ,	¡ aranero ó participe on las misma'*, fe considera perol de ia Gaceta d) los d¡a» 9 y 10 de Junio ao-:	Undécima. Por las faltas de cumplimiento •
*	I	1	« J __m Iil rl.\ . *
al presente contrato, el
.	juilicoda con la infcrípoion solicitada ocurra a usar
;u ,,11-sciuí  ...... — rematador será multado . de	Acecho deutto d«l término de treinta lias si
de la manera siguiente: por una noche que dejase rbsi1iero ou ia Isla, y el de noveota si fuera do cí a de alutnbiar la°ciudad v sus barrios extra ños, j y careciese do representación en la fu-oía prevenida abonará cien pesos en oró; por cada manzana don- en la rcg.a 5“ del articulo 120 del ligamento para ,	r	«	j x roi : 1» .jocuoiou de la Lev Hipotecar a. 1 pitra remitir
de señale igual Lti a d cz ^ por cada tato : .	^ ^ ^ J¡lbf0 la prese.,te en Cien-
que aparezca apagado en las	L	a 1? do Jun o de 1881 -José G. Verdaguer
articulo 4'?, un peo, cuyas multas ingresaran en la R *>
Caja del Ayuntamiento. El cuidado de hacer	-------
cumplir esta condición corresponde á lo» Sree. Re-, pq;lgo sabor: que ou 23 dol curtiente ha sido gidores, inspectores en sus respectivos hamos, qmc- prefintaja Una sobe tud y relación, con fecha 21, nes podrán valerse para olio de la Policía Municipal, j *u-0, por D. Joaquín Fornandtz Cruz, vecino del
Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaría.
El Sr. Alcalde municipal Presidente en virtud de lo acordado en Cabildo ordinario celebrado el 24 del que fenece, lia dispuesto que el dia 25 de Junio próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y por ante la Sección rospectiya, tenga efecto la subasta por todo el año económico de 1881 á 1882 del arbitrio de cinco pesos quo se exi-je por cada pipa de aguardiente que introduzca
-----«	- .	,	-	,	,	. r. cfjoto el dia 24 de! corriente mes a las Oí h? «lo la ne8 podrán	_	..... .......
todo el quo reciba azucares debe abonar el si'b}- TOaa8ns( en la Sala Capitular, auto ol Ilusttc Ayun- Duodécima. El Secretario del Ayuntamiento ' barn0 ¿¡»imaoor», úe esta término municipal, solun-trio, aunque signifique que viene en depósito. Sin tamisnto ó Comisión de Ooi a» Púb ¡c»s MunioipaUg.	*rcrr<ar¡i aj nuevo contratista los faroles del alnm- ¡ tan lo la iuscrijioitrn do una ñuta, cuya deseiipoion
embargo, si luego expórtaselos azúcares qu 9 lia En virtud do lo acordado y do	Hr 1	°	—	*	’ - -*—:1!— ---------------
recibido en depósito lo significará al Sr. Alcalde
Sr.
in-
órdeu dui
___________________ ^	Alcalde Presidente, expido la presento para su
Presidente ó a^í rematador que resulte, ministran- ineercior. en la Gaceta de la Habrna. do relación do los bocoyes ó cajas quo exporto con	U da 1881—EI Secretario,
expresión del recibo que pagó por los mismos bo- ■* unu® e 0,ti °-
coyes ó cajas do qne da relación á fin do que lúe- y;	d& 00üd¡c¡oaes so puhHcó oa loe tra-
go de presenciado ol embarque solo devuelva el racro„ dü |ft (4aCeta Jo los días 0 y 10 del corriente arbitrio quo abonó por esos azúcares que extrae do jUQ¡0>
esta Capital para otro lugar.	------- (
Cuarta. Los duoños de establecimientos que No Itabiondo tenido »Doto por falta de licitado- j oculten ó prescindan de dar relación de los azúca- res el remato del servic o «Samtnmt.ro de m»1: para 110 in¿MlrintcrccrH m qus rteibaa u# tusurriraa »a la p**a qu* lo» animales do Obra» l’úólica» MunioipaLÉ»,» du-
entre<Tara ai nuow .	.—------— -------------- au »» »« »"«».-i— -	». «	------1-----
hrftdíT núblico V todos los utensilios quo pora el os como siguí: un potrero y un sitio, denominudos 11,1 l . . J	..............t j„t „..»„..1 i	.. l" , i11„ v ln «I, itnu.» rcHDOCtivutnftuLtv (’elimlun.
misino servicio se encuentren en poder dol actual,' la «Estrella» y la«L)ma,» rfsj>eCtivnmeatc,colindan-baiodw»respondiente inventario, bien entendido tes entre «f, ubicado co el realengo «dan Amador.», rod s las Reparaciones y reposiciones de faro- de.
que todas las reparaciones y reposiciones les pescantes y demás útiles que se rompieren, descompusieren ó inutilizasen por cualquier motivo en el año del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasioneu, de-
nn total do voiuio y dos oaballeria) do liona y doscientos oinouentn y un cordeles, equivalente) á tres-oientts cuatro héitarca), ochenta yseisáro.isysesen-tay doscentiároas; hallandrsoen estado improductivo. Liúda por ol N. con ol potrero «Asunción,» do la
) j	\T«1 «oía*-.
hiendo devolverlos todos en el buen estado quo los pfop|0da1 uc Di Mioae a Navarntiey eUPlátauo,» de
la do D. BJiijaiitiu O choqui, por el E. ci n ol oami. Si por algún motivo admisi- no 1» «Uabufl»,» por ol S. cpn los potreros «Lajita:,*

r * pgBMHpnjpnpni