

quista secciosí.
£¡, UTOS-
constituyan Procurador Habana (lie* y ocho de Mayo de rail ochocientos oclisn-
21
primera ins-
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia det distrito de
Guadalupe.
Por el presente se hace saber: que en los autos promovidos por la sociedad de Vidal y compatita, sobre re-cou »cimiento de firma por D. José -Martines Valdivieso, para preparar la vía ejecutiva; lie proveído un auto que diesasi: — «Habanacinco de Mayo de mil ochocientos ochenta v imo.—Resultando que D. José Martínez Valdivieso, ha sido citado por medio de cédula tres oca-don s distintas, la última con apercibimiento de ser declarado confeso si no concurría al llamamiento judicial, sin que lo haya verificado ni ménos acreditado justa causai que se lo impidiera.—Considerando que en tal caso y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 94:1, procede hacer dicha declaratoria, llevando á calió el apercibimiento decretado: m declara al referido D. Jo-é Martínez Valdivieso confeso en la certeza y le-g¡ ti ni i da I de>u firma estamp ida en el pagaré de fójas tres, de fecha veinte y cinco de Junio á favor de los Sres. Vidal y compañía, v toda vez que no ha sido citado personalmente, notifíquesele este auto por tres números de la Gaceta oficial y Roletin de la provincia.— Máximo Díaz de Quijano.- Agustín Cañizares.—Y para notificar dicho auto á D. José Martille/, Valdivieso por tres números de laGiCeta oficial se libra el presente.— Habana y Mayotrecede mil ochocientos ochenta y uno. —Agmiiti Cañizares.	A ~ gg
Don Joaquín Candías y Aguado, Juez de
tanda del distrito del Pilar.
Porel presente se hace saber á D. José Martínez Valdivieso, cuyo domicilio s í ignora qua á consecuencia de los auto ejeeu'ivos seguidos por la ¡Sociedad de Hornillo, hermano y Compañía, so ha librado el m tndamien-to que dice así:—Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar «le esta Ciudad.—' A virtud del presente cualquiera de loí Alguaciles de este Juzgado por ante el presente Escribano ó de su auxiliar D. José García Tejada, requerirá á D. José Martínez Valdivieso, vecino que fué de esta ciudad, para que pague á la Sociedad de Hornillo hermano y Compañía la oantida i de mil setenta y nueve petos cincuen-, ta centavas en billetes del Banco Español de esta olaza eop sus intereses protestados que es en deberle procedente del pagaré que con fe -ha veinte y dos de Diciembre de inil ochocientos ochenta otorgó á favor de estos y por Ja referida suma á vencer en veinte y dos (le Marzo del ufioactual y no verificándolo en el acto hará ejeeu-efhn en los bienes de dicho Martínez Valdivltso en cuánto basten á cubrir la expresada cantidad, sus intereses y las costas causa das y que se causaren hasta su efectivo pago proceJiéndose eu ella con arreglo á derecho, cit índole do remate y no siendo habido porocul-taciou el domicilio, constando del certificado que obra eu los autos al fòlio quince que el último que lia tenido' es en el barrio de San Felipe de etta ciudad, practíquese lo que determina el párrafo segundo del artículo nove-e entos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil según se solicita. Que así lo he dispuesto en providencia de este día en los autos seguidos por i a Sociedad de Hornillo hermano y Compañía contra U. José Martínez Valdivieso.—Dado en la Habana á trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canelo«.'—Por mandado de su señoría.—Alejandro Ñoñez.—Cuyo mandamiento se ha cumplido con el Sr. Alcalde municipal de la manera siguiente.—Eu la Habana á diez y »« is de Mayo de mil ochocientos ochenta y uuoel Alguacil D.‘Daniel Albo con mi asistencia en virtud á que de estos autos consta que D. Jo;6 Martínez Valdivieso, no tiene paradero couóoido, ni casa eu esta Ciudad y que eu esta era su última residencia como vecino de iu calle de Aguiar número noventa y dos, eu vista de lo dispuesto en el párrafo segundo del articulo novecientos cincuenta y cinco de Ja Ley de Enjuiciamiento civil, pasamos al despacho del Exorno, é limo. Sr. Alcald - de esta ciudad siendo las tres de la tarde y presento su Excelencia se le instruyó del objeto de la di-iigenoiacqn lectura íntegra del mandamiento que antecede y bien enterado manifestó que no tenia instrucciones ni dinero para hacer dicho pago por el expresado D. José Martioez Valdivieso: en cuya virtud y de lo dispuesto para este cibo en el artículo y ley citados formé la correspondiente cédula de requerimiento manifestando en ella que eu defecto de pago y de bienes preferentes eu quocjepularel embargo s a efectuaba on el jiigenio Aui <>’a situano eu la jurisdicción de
"	^	--L	5 .«oí »imoinnoa ira
Cárdena
punido de Guamutas según iustruociones verbales que ministró la representación autora y quedando en poder (ie S. E. dicha cédula firma con el Alguacil de que doy fé.—Pedro Balboa.—Daniel Albo. Ante mí.—José García Tejada.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro la o rosen te eu la misma á diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno. —Joaquín Canellas.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	A 21
jBîîxes es.
Dolí Áureliano Martin y Alonso, Alagado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia de ; esta ciudad, etc.
Por esta n.i primera carta de e iicto y pregón, cito l;ai»o y emplazo á D. Hamon Delgado Sosa, natural y vecino de Hoyo Colorad.), de veinte y cualro edad; labrador, pura que dentro de nueve dias so pre sentó eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por horni ciilio do D. Manuel Cruz González; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los lastrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Muyo 17 de 1881.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado su señoría, Angel Carbalio.'	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cia del distrito de Beleu de esta capital, etc.
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Andrés Vento Pineda, hijo do D. José Kamon y Di Bárbara, natural de Canarias, solteroj de' veinte y nueve años, artista y vecino de la callo do Vi llegas n? ciento veinte y cinco, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en éste Juzgado, sito en la calle de la Industria número
'tUTlUj ÜtülWU J	.J____	__
Hti le oirá y administrara, recta y cumplida justicia y d nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiba dan los trámites del juicio.—Habana Mayo 17 de 1881.— Antonio Homero y Torrado,—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia deí distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito '	natural de
c en á
llamo y emplazo, áD. Benito Alonso y Caso, natura Asturias y do treinta y un años de edad, á iiu de qu el término de nueve dias se presento en este Juzgado descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa, á D. Juan Parés y otro, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y eontumáz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euteuderáii las notiíicaciorie demás trámites de la causa.— Dado eu la Habana á lflde Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco d Castro.	E O 21
Do<i Federico Bordallo y Víselo, Jefe de Administra cion y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pellón, natural de Santander, soltero, de treinta años y del comercio, para que dentro del término de nuevo días se presente en. la cáresl pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ¡1 D. Manuel de '»
no de nueve (’¡las, constituya Procurador instruido y expensado que le represente, con apercibimiento que de no hacerlo se le habrá nor separado (le la oposición que tiene hecha á esta Capellanía, y cúmplase lo mandado en la nrovidencia de veinte y uno de Marzo último.— í)r. Urreta.—L io. Ramón de Ayala.—Y para su inserción eu tres núm ros de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente.—Habana catorce de Mayo de rail ochocientos ochenta y uno.—L io. Kamon de Ayala.
E O 19
Don Gumersindo G. Sol«, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ote.
Por et presenle primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Domingo Quintana, cuya naturaleza y vecindad se ignoran, de ejercici codnero, de estatura regular, usa bigote, vestido con pantalón azul, camba blanca, chaqueta cono.-dda por guayabera», sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta catalana,Jipara que en el término de nuevo (has contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta- en la causa que se instruye por lesiones á D. Just > Uranga, seguro de que si asi lo hiciere se le administfarájust'cia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía.—San Antonio once de Mayo de rail ochocientos ochenta v uno.—Gumersindo G. Ho-lis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.— Sin Antonio Mayo once de mil ochocientos ochenta uno.—Antonio de Porto.	E O 19
Ldo. ü. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal <lei di-trito de Jesús María, etc. etc.
Por el presentp, cito, llamo y emplazo al pardo, cu-yo'nombra, apellido y dsmis cir’eunstaticiasse ignoran, que el dia veinte y ocho de Diciembre próximo posado y como á las doce y medía del dia, infirió várias lesiones con un coche (pie conducía en la calle (le S uinerue-los próximo á la cul/.a la del Monte, ai asiático Rumia Ramírez, á fin (le que comparezca on este Juzgado, sito eu la callo de O-Hei'y número trece, á las doce del dia veinte del corriente á ía celebración del juicio do faltas dispuesto, como también á los testigos que pudieran dar razón del hecho, los que comparecerán en el dia y llora designados.—Habana y Mayo trece di 1881.—Quesada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Bríselo, Secre'ario.	E O 18
Ldo. 1). Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. E ista-Barrios Tablos, natural da la Habana, sdíero, de iiez y ocho años, caopintero, y á D. José Domínguez y González, natural de Galicia, soltero, de diez y siete años, sirviente, paia que con sus pruebas comparezcan en este. Juzgado el dia veinte y cuatro del corriente á las doce de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra ios mismos por riña y lesiones; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por Instantes los estrado» del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Ha-baua Mayo 14 de 1881.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Rayé, Secretario. E O 18 Don Antonio Romero Torrado, Juez definiera instancia del distrito de Belen.
Por esté mi primer edicto y .pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Braba, cuyas generales se.ignoran, para que dentro de nueve diis se presente en la Real cárcel de'esta ciuda i á do-cargarse do la cujea que le resulta en la cali-a que se le sigila por estufa á la parla Mercedes Val les; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplí la justicia y si nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo diez de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por su muuduJo, Francisco Oze-guera. *	E O 18
K.MiVr ATES.
la
Hotu* ciérto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado nara los trámites superiores dei procedimiento.— Habana Mayo ltí de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su s noria, Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en tres números ¡le la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Antonio Aivarez Insua.	E O 19
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia del distrito de Gua talude.
• Foresta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazad D. Kamon Correa y Valdós, natural de esta, soltero de'diez y nueve años de edad y de oficio faba-uueru para que dentro de nueve dias cornados de»de ia fechase presento en la cárcel de esta capital á descargarse de la cnlpív que le resulta en la causa que se ie sigue --3.de hacerlo a>í se le adminístra-
iontrario se le
declarará Lí
rebel -or que Diaz de
par estafa; seguro que. rá juiticia y da lo co._.
de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y -bastante los estradas del Juzgado para los trámites q ocurran.—Habana Mayo 14 de 1881.—Máximo Dia// Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	E O 19
Nos Pbro. I). Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en.Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por ei Excelentísimo é 1 timo. Sr. Obispo Dioeisano etc Por el presente hacemos saber: queá consecuencia de los autos de provisión de la propiedad de ia Capellanía de D. Juan Recio y Di Catalina Avellane ia, de mil quinientos pesos de principal, hemos dictado las providencias de! tenor siguiente.—«Habana Marzo veinte v nuu de‘mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: se ha por opuesto á D. Nicolás Molina en representación fie eu 'mu» del propio nombre á la propiedad de esta Cupe-........ -no-áse á continuación copia certificada déla

Don Santiago Barraeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ele. Hago saber: qtie por consecuencia del concurso necesario de acreedores da D. José Mauuel Sarria, lie dispuesto en providencia (le esta fecha, se proc .uia á 1» venia en pública subasta de los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, titulado «San José de Jabaco-»,» compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra, ubicado en' el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, lindante por el Norte con el camino Real de los Hoyo3, por el Sur con el camino que vá al poblado do Rodas, por el Este con terrenos del ingenio de L>. Antonio Casanova, y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqnes de la Real Pro-clamaciou, con sus dotaciones de patrocinados de áin-bos sexos ydiferentes edades, animales, trenes, fábricas y demás aliexidades, tasado eu conjunto eu la suma de ciento cuarenta y siete mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos dos centavos en oro, señalando para que tenga lugar la misma launa de la tarde del dia veinto y tres de Mayo próximo en la sila audiencia de este .Rugado; con advertencia de que no so admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. —Ciehfuegos Marzo treinta y uno de 1881.—Santiago Barroeta.—Por su mandado. Jacinto Guerra. R 2i Don Pablo Martiiiez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e) presente se anuncia al público haberses eñala-do el dia dos de Junio próximo venidero para el remate délos botes «Juana» fòlio doscientos treinta y uno, «Parque» fòlio doscientos veiutey ocho, «Sau Anselmo» fòlio doscientos treinta y dos. «Jóven Luis» fòlio doscientos veinte y seis, «Tallerisia» fòlio doscientas treinta, «Luz» fòlio doscientos veinte y siete y «San José» fòlio dos lientos veinte y nueve, surtos eu este puerta y amarrados ai Muelle del apúralo y los cuales es¡áu tasados en veinte y dos mil setecientos sesenta y cinc» pesos, sesenta y cinco centavos en oro, debiendo tener lugar la subasta á las nueve de la mañana del citado dia dos de Junio eu las,pderias de este Juzgado situado eu la calle de las Animas número noventa y uno. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que sigue la Sociedad de Martínez Abaseal contra D. Manuel Gómez del Olmo, en cobro (le pesos.—Habana diez y ocho de Mayo de nul ochocientos ochenta y uno.—Pablo Mariinez Sauz. —Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
R 21
Don José María Larrazábal y Alvarez de To'edo; Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente so hace saber al pública que á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Ruiz de laRiua, contra la sucesión de D. José Rodiiguez v Mora es en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar A pii b aca subasta por término de veinte días yNeñalado ’el siete dei próximo entrante Juuio ios bienes sujetos á Ja responsabilidad del juicio pertenecientes á ia suco-don deudora consistentes en un potrero denominado «San r»idro.. situado cu el tèrmi io municipal de Colon, partido de la Hanábaua, eu va extensión superficial, es de mil ciento nueve hectáreas, cuarent i áreas y veinte y tres ceniáreas áreas ó sean ochenta y dos dos tercios caballerías de tierra, tasadas en once mil trescientos odio pesos setenta y cinco centavos eu oró, á fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á tas doce en las puertos del Juzgado.—Y.para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta oficial libro la presente eu Cárdenas diez y séis de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Domingo Perez Manso.	R 21
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera instancia, propietario del distrito de Jesus María, etc. Hago saber que por providencia del dia de hoy, dictado eu ios autos seguidos por el Excm >. Sr. D. Vicente Hernández, contra los Sres. Marqueses de Velia-Vista y Campo Florido, en cobro de pesos, he acordado ejecutar eu pública subasta los potreros San Francisco, Pepilla y mitad del nombrado Las Mercedes, comprendidos en el área del ingenio Encarnación, y radican en la jurisdicción de San Julián de los Güines, tasado el primero en catorce mil diez y nueve peso) sesenta centavos oro: ei segundo ó sea Pepilla, eu nueve mil sesenta y seis pesos cuarenta centavos oro, y la mitad del tercero ó sea Las Mercedes en siete mil trescientos cuarenta y dos pesos de ia misma espacie, cuyo remate se celebrará en mi saia de audiencia sita eu la calle de las Animas número noventa y uno el día veiutey dos dei en traute mes de Junio álas nueve de la mañana.—Lo que sa anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Mayo diez y nuevo de mil ochocientos ochenta y uno. —Rafael Nacario Brabo.—Por órdtu do su señoría,-.Manuel Andrea-	R 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciu iád.
Por el presente e lieto, se hace saber haberle señalado el dia veinte y siete del corriente á las ocho de la mañana en los estrados do eäte Juzgado, sito eu la calie de Aguiar número cuarenta, para el remate de i-uatr > mil sacos de azúcar centrífuga de guarapo poca más ó ménos y trescientos bocoyesde la de miel de los ingenios pertenecientes á la Exetna. Sra. Ii? Nalividid Iznaga de Acosta, bajo las condiciones de que dichos frutos se entregarán en los almacenes de las Tunas de Zaza y el rematador exhibirá en el aclodel remate eliqirox’ilitado de los mismos á razón de diez arrobas por saco, cincuenta centavos por envases, cincuenta arroba por cavia bocoy y cinco peso3 cincuenta centavos por cada cáseo, siendo de su cargo el pago del peso y mueilage á razón de diez eeutavos el saco y cincuenta centavos ror bocoy, debiendo hacerse las propo-iciones en pliegos cerrados que serán presentados hasta la hora señalada, encavo acto se abrirán y se adjudicará el remate ai mejor postor llenando las condiciones (la la plaza.—Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso do la expre-sada Sra. Dí Natividad Iznaga de Acosia, formado para - ¡ tratar de la conservación dei caudal, á fin de que no perezca miéntra» se sustancia y resuelven las competencias suscita las con los Sres. Jueces de la Catedral v Jesus María, sobre administración del referido caudal. -
en propiedad d'el distrito de Jesús María Hago saber que por providencia dei dia nueve del que cursa dictada eu ios autos seguidos por el Ldo. D. Manuel (lo Jesús Pólice, como cesionario de D! Cecilia Ruiz,-viuda de D. José Foster Saavedra contra Ir! Irene Rodiiguez, eu cobro de peso-i, he acordado ejecutar eu pública, subasta tres solares y un colgadizo situado en el litoral (le Regla encenada Este, lindando por su frente con el mar, un lado con D. Ramón Foster fiaave-dra, por otro con el Canal y por el fondo con el Gallinero, retasados en ocho mil trescientos cincuenta y nueve pesos veinte y seis centavos oro, enyo remate se celebrará en mí Sala do audiencia, sita eu la calle de las Animas números noventa y uno el dia quince de Junio entrante á las nueve de su mañana, siendo de advertir que no se admitirá posturas inferior á los dos téreios de su avalú '.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de ios que quieran interesarse en la subasta.—Habana Mayo once de mil ochocientos ocbeuta y uno.—Rafael Nacarino Brabo. - Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.	R 20
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente so convoca á la3 personas que quieran hacer proposiciones á uti potrero nombrado «Pascual Rodríguez,» ubicado en ia jurisdicción de Jaruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías, cincuenta y cuatro, ocho hectáreas de tierra color mulato y negro, llana, con piedras sueltas, propio para potrero de ganado, aguada, pozo, casa de vivienda y demás anexidades, tasado eu seis m;l novecientos seieuti posos oro, advertidos los postures de que la subasta tendrá lu gar en el Juzgado cal le de las Animas número noventa y uno, a la puerta del mismo á las nueve de la mañana del din trece de Junio próximo, y de (pie no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del avalúo.— Asi lo he dispuesto tn providencia de once del actual en el inci lente á lt testamentaría do D. Mauricio i rola, seguido por DI Santiago (iutierrez de Ceds y DI Dolores Vega, en cobro de pt-so3.—Habana Mayo catorce do mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martille/. Sauz.— José García Tejada. .	R 20
Ldo. D. Miguel Miranda Adas, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar etc. etc.
Por el pre-ente se hace saber al público haber señalado el dia treinta del actual á la una de la tarde, para el remate de los bienes siguientes, los cuales sellaban (lepo (Ítalos en poder de D. Juan García, vecino déla calzarla del Monte ciento sesenta y dos.—Una vidriera de pino y cedro (ie dos varas de largo por una y media de .alto con sus vidrios.—Una fiambrera de pino con sus costados y frente de teia metálica, de una vara de alto por una y me lia de anctio. —Tres bancos de pino de tres y cuatro varas de largo eu regular estado.—Cuatro ídem pequeños.—Una mesa de pino de cuatro patas.— Una balanza de ciato pequeño usada con sus correspondientes pesas.—Una escalera de mano de pino de cuatro varas alto y usada.—Un reloj americauo de pared usa lo. —Un toldo de nísia de tres varas de ancho y cinco (le alteen buen estado. —Una mesa de cinco varas largo, madera de pino con sus burro( on bueu estado.—Una vidriera pequeña de parad madera de p.110 pintada de verde de.una vara en cuadro.—Un gallinero de dos varas de largo por una y media de alto, pintado de rojo y vacío.—Un mostrador portátil de dos y media varas de largos por media de ancho madera de pino. —U11 fogon de iiierro portátil, tamaño mediano.—Un tinajón pequeño de barro en bu *u estado, tacado rolo en la suma de seseuta y tres pesos setenta y cinco centavos en oro, adviniendo que no se admitirán posturas que no cúbranlos dos tercios de su justiprecio. Pues así lo tengo dispuesto á virtud del juicio verbal civil se guido por D. Pedro Fernandez, contra el asiático Demetrio Carmena, en cobro de pesos,—Habana Mayo dirZ y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y en cumplimiento de lo mandado y para la publicación por troi números de la Gaceta oficial expido la presente eu laHabmaá diez y seis de Mayo Ue mil ochocientos ochenta y uno. —Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario	‘	R 20
boa Antonio Homero Torrado, Juezde primera itisian-cia p’opietario del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos promovidos por M. Saiz y compañía, para llevará efecto lo convenido en juicio de conciliación cori D. Manuel y D! Concepción Valladares, se ha señalado el dia catorce del próximo mes de Juuio á ias doce de su mañau 1 y en las puertas del Juzgado, silo en ia calle de la Industria número diez y nueve, para el remate del ingenio «San Agustín,» situado en el barrio de Alacranes, término municip il de Alfonso Doce, provincia de Matanzas, avaluado con su campo de caña, aguadas, fábricas, maquila tria y herramientas, aperos de oampo, material rodado, útiles de enfermería, animales, efectos existentes en el almacén, ajuar y patrocinados, en la suma de doscientos ochenta y tres mil oncepesos cincuenta centavos eu oro deleu-ño español.— Loque se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Mayo 18 de 1881.—Antonio Romero Torrado,—Por mandado do su señoría, José María Espinosa.	R 20
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito da Guadalupe ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber que el día diez y siete de Jumo próximo, á las doce, en Jos estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate del ingenio »Convenio» situado en el término municipal de Caimito, partido judicial de Guanajay y provincia de ia Habana, distante de esta ciudad treiuia y cuatro kilómetros y seis de Guanajay, lindando por el Norte con la calzada real de Guanajay, terreno de Cáscales y de D. Julio Rodríguez de Rodrigue/ Viera y herederos de Pereira, por id Este con el camino real de ia Vereda, por el .Sur con el sitio de DI Ana Maclas, el camino real de. Guayabal, sitio de D. Angel de la O, el de D. Felipa Hernández, el de D. Ricardo Alvarez, potrero de ÍSeresio y tierras de D. José María de León y por el Oeste con el ingenio «dan Roberto,» compuesto de cuarenta y una caballerías ciento ochenta cordeles de tierra, con aguada, siembras, animales, maquinaria, fábrica y doiaciou de patrocinado», compuesta de treinta y nueve varones y veinte y una hembras, y con todas sus demás anexidades, tasado en ciento ochenti y cuatro mil cincuenta y cinco pesos diez y nueve centavos eu oro, advirtiéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del justiprecio; y que este sa encuentra de manifiesto en la Escribanía dei que refrenda, para los que quieran interesarse 011 la subasta, Así lo tengo mandado en los autos ejecutivo) seguidos por los ¡dres. J. M. Bolívar y Compañía contra los Sre». Val despido y Aguiar, en cobro de pesos.—Habana 14 de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz do Quijano.— Por maullado do su señoría, Arturo Galletti. ' R 19 Don Federico Bordallo y Viseio, Juez (ie primera ins-taueia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta el ingenio Han José de Elozegui.situado en Güira de Melena, jurisdicción du ¡dau Antonio de los Baños, con sus terrenos, dotación de patrocinados y anilniles, maquinarias y demás pertenencias de que puede instruirse el que lo solicite en la Escribanía del actuario; tasado todo en la suma de’tresc entos.treinta y un mil setecientos cuarenta y cinco pesos selenti y un centavo < eu oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Ju gado ei dia veinte y siete de Juuio de este año á la una de s 1 larde. Pues así lo tengo mandado eu la testamentaría de D. Pedro Elozegui y Beugoachea.—Habana Mayo diez y siete de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su sefi oría, José Nicolás cié Ortega.	R 19
iva dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D! Regla Vaidés, vecina que fué de la calzada dei Cerro número seiscientos noventa y 11110, á íiu de (pie dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, para que evacuó un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 14 de 1881.—Lili» Blanco.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, D. Federico Bordallo y Víselo, par unte mí ha dispuesto ss convoquen por tres números consecutivo) der la Gaceta oficial á D. Juan Dono Fulgir, vecino que fué de Armón ia número uno. y á D. Benito Vabntnoudo de la misma vecindad, á fin de que deutro del término de quinto dia se pie ente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Mayo catorce de 188).—Luis Blanco. C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la G,.ceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea D. Juan Ayala y Casafia, para que comparezcan 011 su Juzgado á manifest irlo. — Habana diez y seis de Mayo de 1881.—Manuel Domínguez. •	C O 21
El Sr. Juez do primera instancia d-J distrito de Moii.-errate, por anio mí lia dispuesto se convoquen á las personas (pie conozcan á D. Ventura Agüin y Paz, vecino del presidio de esta plaza, para que comparezcan en su Juzga lo a declarar los bieiicique pueda poseer.— Habana trece de Mayo de 1881.—Manuel Domínguez.
a o 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moaseriale, ha dispuesto (pie par tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cristóbal González, guardia municipal ó vigilante gubernativo que fué en e ta ciudad, para que comparezca eu su Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Mayo do 1881.—Manuel Domínguez.	C O 21
El Sr. Jup<j de primera instancia dei distrito de Monserrate, lia dispuesto se Convoque por ia Gaceta oficial á D. Francisco Lozano y Saíaner (A) el Catatan, natura] de Zaragoza, vecino que fuó de la calle (ie Es cobar número ciento veinte y si re, vendedor ambulante, soltero y da veinte años de eda I, para qnc comparezca eu su J uzgado, Reina cuarenta y ocho, ii evacu -r un acto de justicia en causa criminal.—Habana 18 do Mayo de 1881.—Manuel Domínguez.	C o ¡q
El Sr. Juezde primera instancia de eriaoiudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Bíruar lino Rivera y Meneiidez, natural de Oviedo, solt ro, de veinte años, dependiente, vecino que ora do Rauta, para que dentro de ocho días comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Bejucal i 7 de Mayo de 1881.— Angel Carbalio.	C (> 21
El Sr, Juez de primera instancia del distrito do Mouserate, ha dispuesto se Convoque por ia Gacela oficial á D. Francisco Rodríguez Guerra, vecino que fué de la calle Ue los Corrales número ochenta y cinco, tren de lavado, para que comparezca én su Juzgado, cal'o de ia Reina número Cuarenta y ocho, á prestar una declaración en o Misa criminal.—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Doinifurucz.
O O 20
Don Rabio Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tíos número) do ia Gaceta oficial sa convoque á D. Antonio Ortega Serrano, (á)el Curro, pira que (Futro dol término de quinto día comparezca en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 192 formada contra D. Luis i’ous y otro .por lesiones.
Y	cumpliendo lo-mandado firmo la presente en la Habana á trece de Mayo do 1881.—Francisco de Castro.
C O 19
A consecuencia de la causa formada contra D. Isidro Ruiz y otros, por hurlo de nutinale.s y tentativa de robo, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do esto distrito, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente González, que según se dice residió úiiimameute en ia calzada de Cristina, casa mareada con la letra .1., pira que denlr > de nueve (lias, á contar desde la fecha del primor-anuncio, se,presente en este Juzgado á evacuar mi a ito de justicia que le está prevenid ».—Y para su publicación per tres mime-ros libro la presente.—San Auto.do Mayo »ei» do 1881. Autonio do Porto.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia (¡el distriio del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A las personas 'que puedan dar n nacías respecto a la lesión inferida al moreno Manuel Peñ ilver, vecino de la calle de Santo Tomás número dos en el torro, y la que le produjo la muerte, a fin de qtu comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á la uná de dia. hábil, para evacuar uu acto de justicia en 11 causa que con tal motivo se instruve.—Habana M lyo doce de 1881.—José Nicolás de Ortega.	O O 19
Ha dispuesto el Sr. Juez dn primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, 011 la» diligencias promovidas por D. Venancio Ousniins, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de ¡Sayas, se cite á 0st-3 para que ei quinto día después del quinto anuncio en el Boletín oficial y Gaceta de la Liaban 1, comparezca eu el Juzgado, sito eu la calle de Gelabert número doce, á practicar el reconocimiento d« su firma puesta al pié de un pagaré otorgado á favor del expresado C.i-salius por el citado D. Fernando Anastasio de Zayas.—
Y	para su inserción en cinco números de la Gaceta de ia Gaceta de la Habana libro el pr.senté eu Matanzas á catoieede Mayo de 1881.—Nicolás Vinagoras.
C 17
El Sr. D. Pablo Martínez Siuz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i/. José Balaguer, para que dentro del,término de quinto dia comp arezca en este Juzgado para evacuar u 11 arto de justicia en Ja causa número 248, formada por hurto á D. Manuel Manta. —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana a trece de Mayo de 1881.—Francisco da Castro.
C O 19
s¿*«sa*sn
Quatremérc.)-Venta por causado quiebra y con redil» oion de la puja al ruejory último postor en la audk-nci« de remates del Tribunal de !! instancia dei Sena sin, p,! el Palacio de justicia, en Parts, sala de les pregónos S las (los do la tarde, en nu sólo lote de los derechos iniiin. biliarios de la quiebra de la sceie iad anónima déla tom" paula francesa do tabacos sobre una casa, sita en la h». bana (Isla de CVba), calle de Sta. Clara número trein~ ta y nueve (antas diez y nueve.)—La adjudicación sé liará ei sábado nueve de Noviembre (te.do mil ochocientos ochentay uno, á laidos en punto do la tarde.
fie hace saber á todos ios que concierne, que en cum plómenlo de dos semencias dictadas por la Sala dei Consejo del Tribunal Civil del Sena, á 17 do Diciembre de 1879 y 2ri d) Febrero de 1881, anotadas y fi solicitud demanda y diligencia de D. Enrique Pinet, residente eti Paris, Boulevard San Germán número 82.—A nombre v comoSindico del concurso deacreedores de la quiebra de la Sociedad anónima nombrada «Compañía Francesa de Tabacos,» designado eu la citada calidad en el lugar de Mr. Mnncharville, según fallo del Tribunal del Comercio del Sena, con fecha 18 ue Diciembre de 1880, regia trado y autorizado á los fine) de la presente en virtud' de la sentencia del .i uez comisario de la referida quiebra con fecha de 14 de Febrero de 1881, registrado; ten Rudo por procurador A I). C irios Hipólito Alfonso Le ünm residente en Parí», calle 29 de J11 i > número 3.—Se procederá el 9 de Noviembre do 1881, otila audiencia de les ptegones del- Tribunal Civil (ie primera instancia del Sena, sito en ei Palacio de Justicia en París á las dos eu punto de la tarde, á la venta por adjudicación ai mejor y último postor, á consecuencia do quiebra y sobre reducción de pujas de los derechos niinqnillarios más abajo indícalos, designación ds los bi mes para vender los derechos inmobiliarios r eiteneeientes á la quiebra de la Sociedad anónima de la Compañía frailee-»a ue tabacos sobro una cus 1 de manipostería y tejas, situada en la Habana, callo Santa Clara, ántes número diez y nueve actualmente treinta y nueve, en la manzana, comprendida entre Sun Ignacio y Cuba, compuesta <ie veinte y dos y dos tercios metros de frente por ocho y un octavo metros (le fondo eu Ja pr.mera medida, y veinte metros uu cuarto (le frente, ,veiutey siele metros. de futido y diez y nueve uu cuarto m¡ tros de frente al fondo, segunda medida.—PUJA. —Además rio ios cargos cláusulas y condiciones enumeradas en el pliego da condiciones, ias'ofertas se oirán sobre ia cantidad reducida parla sentencia del veinte y seis do Febrero de mil ochqcieutos ochenta y uno, á la suma do quinientos
francos, sea....-MIO francos—Quedando obligado el
adjudicatario á hacerse cargo personalmente, además dél predio de la adjudicación de las cantidades que reconozca la propiedad á saber:
Primero.—Al convento de San Francisco, once mil setecientos francos (dos mil pesos.)
Segundo.—Al convento de San Agusrin, doce mil ciento ochenta y doi francos setenta céntimos, (dos mil sesenta y dos pe os cualro reales.)
Tercero. —Y jior cape l infa sagun disposición del» Sra. O! Alaría Josefa Beltran, once mil setecientos francos (dos mil pesos.)
Hedí» y redactado por el Procurador demandante que suscribe en Paris, á catoraje de Marzo de milcciio-Cleiitos odíenla y uno,
Registrado 0:1 París, íi quinee da Marzo de mil ochocientos"ochenta y uno, fólio ciento sesenta y euotro, ensilla ocho, recibí un franco ochenta y ocho céntimos, ’décimos Inclusos.—Firmado: Bourdaloue.
Dirijirse para más pormenores:
Primero.—Al citado Ldo. Le Brun, Procurador en París, callo veinte y nueve de Julio número tros, redactar del piiego de condiciones.
Segundo.—Y al Sr. Pinet, 'Síndico en París, bonle-vard San Germán número ochenta y do».
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en ol pueblo del Calabazar, calle Real esquina ;i la del Término, ntuy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene mi traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parto muy crecidos. O so cambian por tna casa que esté ce el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE YENDE
111 a máquina de vapor vertical de nueve cabalÍ03 de fuerza, moderna y eu bueu estado, se dá ha rata por necesitar el local. Eu esta imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
38,	18NÂ8IQPLASENCiA.
Ha traslada lo su domicilio á la calle de la Salud nùmero 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. lloras de consultas de 12 á ‘¿i.
sooxaxiADHs v aiAS^KasAS.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 21 DE MAYO DE 1881.
Bbrvxoio sanitario.—Diariamente se administra la vacuua y se dáu consultas á cuantos iau solieiteu eu las Casas de Socorro de la 1! Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2!, calle de Aguacate 11? 79; la 8!. calle del Aguila n? 47; la 4!, calle de Manrique 11? 84; la 6!, calle de Suarez n? 99; latí!, callo de Estévez 11C 21 y la Ti, calzada de Jesús deí Monte n? H7tí.
.Tunta piadosa d°* saíloras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. Dí Dolores Herrera de Romano y Dí Coneepcíon Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficenza y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. O. Luis María Cowley.
J.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del juicio de concurso voluntario de acreedores de D. Miguel A. de la Tórnente, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, que conoced-- dichos autos, se haga pública la aprobación recaída por aulo de veinte y cinco de Abril último, al convenio presentado por el deudor, que ha sido ratificado, cu fecha trece do Noviembre del año próximo pasado, publicado en la Gaceta y Boletin oficial de esta provincia, en el de la de Matanzas y Diario déla Marina de esta capital, correspondientes á los dias veinte y seis, veinte y siete, veinte y ocho y Ireintá de Noviembre, tres, cuatro, cinco, diez, once y doce de Diciembre del año próximo pasado.—Y con ei fin de que dicha aprobación tenga la debida publicidad y se haga saber en los mismos términos en quiMu-vo lugar la publicación en dicho/'ouvenio, libro ei presente para su inserción ed tres números consecutivo) úe la Gaceta de esta capital, libro ia presente en la Habana á diez y ocho de Mayo de 1831.—Antonio González.	O 21
Don José Ramón de la Grana, Juez de primera instan cia del distrito Norte do esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto y por auto que he proveído, en la primera sección de la quiebra de la sociedad dé Amalio, Cabo, y compañía, Lie señalado nuevamente las daoe del dia trece de Jüuio próximo entrante, pura que tenga efecto la imita do acreedores, para tratar del nombramiento de Síndico», bajóla presidencia di Comisarlo (le dicha quiebra, en la casa calle de Riela número treinta y siete; eou apercibimiento que tendrá lu-
DE
J. GARCIA,
OFICIOS K° 38.
El lunes 30 del forriorts á las 12 del dia se ro-mataran en esta ven lula por di»nos c on del S~. Jefe E.’onómico de la Provincia, 150 toaoladas carbón vegetal americano, tasadas en $1239 oro, las cuaifs so ha lan dopontadaa ea C isa B anca, fundición do los B”fs. Z rlueta y fiobrim.
E mismo dia y ho *a y por igual •disóoüoion so multarán también ei armatoste, mo»trad>r y varios efectos y utensilios ele la br ti' a r alle de Factoría número 23, Lsadcs en $ 212 50 eís. oro.
B Sibad ) 21 del corrí *n-o d) 12 á 1 do la ta r-do po.r disposición dol S". Jefe Económico do laPro-vincia se rematarán en esta venduta, los efectos si-guionte.-:
Un armatoste, un mostrado“, un reloj do pared y tres »ilíones do.citcb), lasado todo 111 veinte y tres pesos cincuenta centavos oro, según expediente de aprornro númeio 81, enyoi efectos so hallan cu la calle do! Obis-po núm. 12.
Dos übocei de btrborío, dos tilas giratorias, 4tu espejo oválalo, ofo cuadrado, tuia’ro tillas greciana« y un lavabo íij 1 rl) pino con piedra do marmol, tasado todo en üoz y s“is petos oro, según .ex.)..■aliento nám.723, cayos efectos »<' hallan on la calle do los Angfio», accesoria de lactsi núm, 27 de ia calle do la Reino.
Un reloj de piro!, una vidriara con su meta, un armatoste y mostrador do pino, una Ir lanza vieja do plato, un armario y seis sidas americana0, tasado todo en 29 pesos oro, según expediento número 116, cuyos efectos so hallan en ia oalie do San Nicolás,
aar dicha junta, cualquiera que sea el número dolos asistentes.—Matanzas Mayo diez de 1831.—José Rainou de la Grana.—Federico Rosado.	ç ¿p
El Sr Ju»/, de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. José Bruñas conductor que fué del ferro-carril Urbano, para quo á primera audiencia á la una de la tarde comparezca en este
Juzgado, sito fian Isidro sesenta y tres, para evacuar!	______-
doce de 18S1.— José Nicolás de Ortega . -Habana^ Alayo - Consulado General de Francia en la Habana. El Sr. Juez de primera instancia del distrito ^¡el
accesoria A, de la casa n? 135 de la calle Atcha deí Norte.
(JiKríro platos de hoja de lata para cantina, veinte y cuatro faroles varios turnar.os y ana bañadora de z 11c, chics, valorado todo on 16 pesos oro, según expediente núm. 778.	°
~	'	‘ Til
CAJA DB.AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA II ABANA.
A consecuencia dol intestado del ultramarin > D. Nicolás Garcia Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto que previas las formalidades quo señala el Reglamento de esta institución so expida duplicado de la certificación de depósito número 45116, á favor del referido Gatcia Gutiérrez, por 110 existir el documento original de dicho depó-ito en poder del Escribano D. Matías F. Márquez, ante quien cursa el tuicio. En cumplimiento de esa disposición se hace presente ai público el extravío del expresado documento por este medio y duran'e quince dias, trascurridos I03 cuale3 sino se presenta alguno que se considere con derecho á difcho; depósito se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y (le ninguu valor.
Iíabaua 13 de Mayo de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Pon ce.
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DE SAGÜA LA GRANDE.
Sacre! aria.
No hahiend) tenido efecto por falta do númeio sufic'entc de accionista» la junta general or.üiparii qu<$ s) convocó yata el dia 30 do Marzo úlrimo con objeto d-e dsr cuenta dei estado de la empresa hasta oí 31 do Diciombre, y de elegir la comí si «n do glosa y cinco miembros de la Junta Dircct vaon reernpU-zo do oir ía tantos que han cnmp'i lo su téruviio; por disj)osie:on de' Exorno, gr. Presidente se cita de nuevo para di dua 27 dc‘ que cu sa á las 12 de la meñ.-na en la morada de dicho S '., callo dol Ob spo númf-r0 28, on el concepta do qíio, ségan dispooc el reg 3-noutodola Gimpañí«, la Junta t?ndrá lugar "on los socios que concurran, soa cual flore su número y el capital que repres nUn.
L01 ¡áre», accionistas pue ien ocurrir por un cjbm-plar úe la msmoj a con que se ha do dar cuenta e!1 dkhi junta á la Gmtuduriu da la Empresa callo del Obispo número 28.
Benigno Dei-Monte.
Compañía del Fekro-Cakril entre Cibnfuegoíy Yillaolara.
Stcnlaría.
De orden del Sr. Presidente y por segunda ve¿, se convoca á Junta General para las doce del dia 23 del c -mente, en la casa número 35 de la calle de 8a 11 Ignacio, á íiu de que los Sres. accionistas se enteren del informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de U*3** y acuerden lo que proceda; en la inteligencia de qde la Junta se celebrará con los Sres. interesados que asistan sea cual fuere su número.
Habana 7 de Mayo de 1881.—Marcial Caloel.
Cerro, D. .Federico Bordallo y Visedo, por ante mí
Escribanía del Dio. D. Cárlos Le Brun, Procurador en París, calle de 29 de Julio número 3, (Sucesor de M.
La Junta Directiva en su sesión cc'ebrala M día de hoy, ha, asordado la distribución uel diváion-do núm. 28 do 5 p.§ en uro, ¡i cuenta de uti i hades coi ano económico corriente; y se po ie 011 conoct-ra'ento délos Sres. acc¡ODÍ,la-; para que ilssde^^ d dia 18 de Mayo próximo entruntJ, do once a (¡oa 4° la tardo, ocurran á percibir las cuotas que respect'* va me uto les eorreipoud&n, á la Contaduría de I4 Emp-e.a, calla do S¡n Ignacio núm-, 35.
Habana Abril 29 de 1881.—El Secretario, Marcial Caloet.
Ivi)*, DEL üOlilERMO Y CAPITANIA ÚENEEAL TO*