PERIODICO OFICIAL.
LA HABANA.
EL COBIERm
Nùrn* 114=*
Sábado 14= do Mayo de 1881.—San Pascual I- papa y mr-Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PlimERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEDÍ,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Fiscal de la Audiencia de Puerto-Príncipe de 8 de Marzo próximo pasado, dando cuenta de haber suspendido el cumplimiento de la Real orden nombrando á D. José Loreto Espino para servir la Proraotoría Fiscal del Distrito Sur de Santiago de Cuba, por resultar incompatible con arreglo á lo dispuesto en los artículos 28, 29 y 30 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875; S. el Rey (q. D. g.) se ha servido dejar sin efecto la mencionada Real orden de 18 de Enero último por la que se nombró al or. Loreto Espino, Promotor Fiscal del Distrito Sur de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento v efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 12 de Abril de 1881.— León y Castillo.—Habana 8 de Mayo de 1881.— Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay úna rúbrica de S. E.”
Y .acordado por S. E. su cumplimiento en la fecha indicada, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 30 deMarzo próximo pasado, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Enterado S. M. el Rey [q. D. g.] de la consulta elevada por el Síndico del Colegio do Corredores de Comercio de Ma-tanzas, solicitando una aclaratoria sobro la fianza que dichos Corredores han de prestar para ejercer su cargo en las plazas de seguido orden; lia tenido á bien aprobar la interpretación dada por V. E. al arlículo 2. ° del Real decreto de 15 de Julio de 1880, en el cual por error material se dijo que las referidas fianzas serían do 1800 pesos, en vez de 1250, como determina el art. 80 del Código de Comercio.”
Y acordado por S.-E. su cumplimiento con ficha 28 de Abril último, te publica eu la Gaceta para conocimiento de las Corporacioni8 á quienes compota su observancia.
Habana 9 de Mayo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Reconstrucción.,
Los Sres. D. Juan Tirado Rubio y D. Jacinto Sigarroa, D. Adolfo Pesant y D. Arturo liw card Gnelton, se servirán pasar por el Negociado de Agricultura, Industria y Comercio de esta Secretaría á recojer las patentes de los privilegios que tienen concedidos, previo el pago de derechos y demás formalidades establecida?.
Habana 11 de M¡jyo de 1881.
/ Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre Bel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Estableciéndose por Real orden lecha 23 de Marzo último, nuevas reglas para la provisión de las vacantes que ocunap en las Academias Militares, ha dispuesto el. Excmo. tir. Capitán General se haga en las bases ya dictadas para la convocatoria do aspirantes á las diez plazas de alumnos de Infantería que han do cubrirse este año en la Academia do esta Antilla, las modificaciones siguientes:
1.	a La mitad do las vacautcs se adjudicará á los hijos de militares, y la otra mi'ad á los demás pretendientes.
2.	3 Tendrá ingreso en la Academia, fuera de número, el hijo de Oficial muerto en campaña, siempre que obtenga nota de aprobado.
3.	3 A igualdad de censuras serán preferidos, entre dos militares, el de más graduación ó más antiguo, y eutro militar y paisano, el primero, y entre dos paisanos, el lujo de militar.
4 3 El pretendiente quo ul ser llamado á eximen no se presentase por hallarse enfermo, deberá participarlo en el mismo dia al Director de la A-adomín, para quo ésto lo baga reconocer l'or el facultativo de aquella, y si el aspirante no llenese dicho requisito, quedará sin derecho á ser examinado.
5. 3 Los aspirantes que pretendan ser comprendidos eu los beneficios de lu regla 2.a, debían acompañar á sus instancias, á más de los documentos indicados en la convocatoria, la par-fila matrimonial do sus padres, fé de óbito de éste y copia dol último Real despacho del mismo.
6.55 Los pretendientes que sean hijos de militares, deberán unir á sus solicitudes ol último de los antedichos documentos, y los que ya hubieren obtonido autorización para presentarse a examen de ingreso, podrán entregarlo al Director de la Academia.
. Todo lo que do orden de S. E. so hace pú-meo por este medio para conocimiento de aque-08 á quienes pueda interesar.
.. Habana 12 de Mayo de 1881.—K1 Brigadier eÍQ de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
al p^°r Ministerio de Ultramar se comunica xceqo. Sr. Gobernador General, con lecha 18
de Abril último, y bajo el núm. 841, la Real orden s;guiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (j. D. g.) lia tenido á bien conceder á D. Rafael Oañamaquc y Jiménez, electo Oficial cuarto de la Administración Económica de esa capital, un mes de próroga á fin de que piueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llábana 10 de Mayo do 1881.
Juan Sun á.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha ll de Abril último, y bajo el número 802, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, número 802.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha. tenido á bien declarar cesante, con ei haber que por clasificación le corresponda, al Oficial quinto de la Dirección General de llacieuda de esa Isla, D. Eduardo Crivell.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. F. con lecha 8 del actual, se publica eu la Gaceta para genera) inteligencia.
. Habana 10 de Mayo de 1881.
Juan Surrá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Abril último, y bajo el número 799, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración Subalterna de Rentas de Trinidad, en esa Isla, que resulta vaeautc por cesantía de D. Eduardo Gantreau, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, ei Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Autouio Meneudcz Chacón.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se. publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habaaa 10 do Mayo de 1881.
Juan Surrá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con techa 10 de Abril último, y bajo el número 800, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial ouavto de la Administración Económica de la provincia de Santiago do Cuba, D. Francisco Javier Urduiza. — De Real órden Jo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1881.
Juan Surrá.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Abril último y bajo el número 806, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J ha tenido á bieu conceder á D. Valentín Fernandez, electo Oficia! eegundo de la Administración Económica do Aíatánzas en esa Isla, quince dias de próroga para quo pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habí.na 10 do Mayo de 1881.
Juan Surrá.
Intendencia de Ejército déla Isla de Cuba-
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones que lia de rejir para contratar la adquisición de una locomotora sistema “Forney,” con destino al Ferro-carril de la Trocha, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio núm. 14 á las 12 de la mañana del dia 21 del actual con sujeción á los pliegos.de condiciones económicas y facultativas que á continuación se publican; en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente ¡d modelo que se expresa.
Habana l.° de Mayo de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa. —Vtó Bu?—El Intendente de Ejército.—P. O.— £1 Subintendente Militar, J. Martines Mingues.
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de.... calle de.... número. .. .(enterado del anuncio y pliegos de condiciones económicas y facultativas, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de una locomotora sistema “Forney” con destino al Ferrocarril de la Trocha so compromete hacer entrega do ella en Cienfuegos por el precio de tantos pesos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago quo acredita haber depositado en Hacienda seiscientos doce pesos en oro con cincuenta centavos conforme á lo prevenido en la cláusula 4.a del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente. Cuerpo Administrativo del Ejército.—Plaza de la Habana. —Comisaría de Guerra Intervención de Fortificación.—Pliego de condiciones económicas bajólas cuales deberá procederse ala adquisición en pública subasta de una locomotora sistema “Forney” con destino á la Trocha militar del Júearo á Moron formado en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 19 del actual comunicado por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
Se publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo de cuatro del corriente, se lia servido disponer so dirija circular á los Jueces del territorio, haciéndoseles saber que la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo, en acordada de dos de Abril último, manifiesta haber visto con agrado la circular de la Presidencia de diez y seis de Diciembre del año próximo pasado y encarga se haga observar estrictamente en todos sus extremos. Y en ejeeucioíi de lo mandado, libro la presente.
Habana Mayo seis de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Gurda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.............
Convocatoria.—Declarada la necesidad y conveniencia de qne subsista el oficio de Procurador vacante en esta Ciudad, que perteneció á D.a Rita María Rodil y que fué declarado caduco y revertido al Estado; se ha servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se provea de nuevo, á cuyo efecto, y en cumplimiento do lo dispuesto en el aríicu lo 142 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á los que se creyeren con opcion á dicha vacante, para que dentro del término de 30 dias acudan los aspirantes con sus instancias documentadas á esta Secretaría de Gobierno, acreditando reunir los requisitos marcados por las disposiciones vigentes. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana Mayo 6 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria.—Declarada la necesidad y conveniencia de qué subsista el oficio de Procurador vacante en esta Ciudad, por fallecimiento de D. Abelardo Herrera que la servia; ' so lia servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se provea de nuevo, á cuyo efecto y en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 142 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á los quo se creyo-ren con opcion á dicha vacante, para que dentro del término de treinta dias acu jan .os aspirantes con sus instancias documentadas á esta Secretaria de Gobierno, acreditando reunir los requisitos marcados por las disposiciones vigentes. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana Mayo 6 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero,
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, por acuerdo de veinte y siete de Abril último, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so ha servido disponer se llamo la atención á los Jueces del territorio, para su cumplimiento, sobre la circular del Gobierno General, haciendo ostensiva á la policía municipal de la Isla, la concesión que se otorgó á la de Gobierno en 10 de Marzo de 1879, sobre el lugar en que deben guardar prisión sus individuos miéntras estén procesados, publicada en la Gaceta Oficial do esta Ciudad, correspondiente al dia seis del expresado mes de Abril. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana Mayo 6 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de...........
Inspección General de Telégrafos.
Número 1763. — Negociado de Secretaria.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de iVlarzo, la Real úrdeu siguiente:
“Miriist rio do Ultramar.—Número 309.— Excmo. S-'.: —Examiu&do el expediento, cuya copia acompaña V. E. á su carta oficial mime' ro 150, relativa á la nueva plantilla de Negocia' do y Direcciones de Sección, en que se hadividi' do el servicio de Telégrafo? de esa Isla, y con' formándose con lo propuesto por la Inspección ge neraldel Ramo, de acuerdo Con loinlormadopor la Junta Consultiva de Obras Públicas, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar la referida plan tilla, coulirmando eu loa respectivos cargos que se expresan cu la misma á D. Enrique de Arantave, D. Eduardo G- Campos, D. Jesús María Pelúur, D. Miguel Verdú, D. Autonio Y. Amoroso, D. Federico de la Paz, D. Secundiuo G. Valdés, D. José Castilla, D. .¡osé Garbullo, D. Diego Salavar, D. Bernardo Arrondo, D. Cárlos Abalo?, 1). Victoriauo López Aicardo, D. Pablo Medina, 1). Enrique Gilabert, D. Antonio G. Marciano, D. Eduardo Sobral, D. José Alvarez, D. Juan GarcíaLabandeia, D. Ramón Suaroz, D. Francisco G. Canales y D. Bonifacio de Arron-do.— De Real órden io digo á V. E. para su CO' nocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. É. muchos años.—Madrid 1. ° de Marzo d° 1881.—León y Castillo.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 29 de Marzo del corriente año, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 do Mayo de 1881.—El Inspector general interino, Btrnardo Arrondo.
Núm. 1791.—Negociado 1. °
Por el Miuisterio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 7 de Abril último la Real órden si' guíente:
“Exorno. Sr.:—En vista do la carta oficial de V. E., uútn. 420, á la que acompaña una ins» tanda del Telegrafista segundo de esa Isla, D. Rafael Camilo Juan de Dios, solicitando su vuelta al servido del que se halla separado con arre glo al artículo 47 del Reglamento del Ramo, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á los deseos del interesado que deberá ocupar la primera vacante que ocurra de su clase y figurar en el último lugar de la misma, según lo establecido eu el mencionado artíoulo 47,—De
Real órden lo diao á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 28 de Abril próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Inspección General de Montes.
Vacante una plaza do Ayudante 4.° en el 3er. Distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo,.se convoca por este modio.á los Agrimensores que deseen obtener dicha plaza, para que presenten antes del dia 31 del corriente instancia documentada en las oficinas de esta Inspección General, Amargura 79.
Habana 10 de Majo de 1881.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría General de Hacienda.
Convocatoria.
D. Luis Rodríguez Bocalan' y D.» Eduardo Ad riaensens, sus apoderados ó herederos en caso do quo hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil en el término de 15 dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfuegos correspondiente al mes de Julio de 1878, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que son consiguientes.
Habana Mayo 2 de 1881.—El Contador general, José J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
T. 470.—F.0' 275.
D. Miguel Orlando, Marqués do Zarnbrana, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos que lia ofrecido el exámen de la cuenta dei Tesoro del mes de Noviembre de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J.J. Bolívar.
Núm. 521.—F°. 298.
Don Alejo Gutiérrez de Rubalcaba y D. Baltasar Llopis, sus apoderados ó herederos, (en caso de que hubieren fallecido) se servirán presentar en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de la de Operaciones del Tesorb de esta Isla, del mes de Noviembre de 1866 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. N.‘° 524.—E. 299.
Don Miguel del Rio su apoderado ó herederos en caso de que hubiere fallecido, so servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recogerlos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1867 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
M. N.° 512.- F. 296.
Los herederos de D. Eloy de la Sierra y D. Agustin Fernandez Chicarro, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el exámen de las del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1868 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
F. N.° 531.—F ° 301.
Don José María Yergara, D. Joaquín Calvez, D. Alejo Gutiérrez Rubalcaba y D. Miguel del Rio, sus apoderados ó herederos, en caso do que hubieren fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el exámen de la de operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Marzo de 1867; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—Y. J. Bolívar.
Núm. 453.—F.° 267.
D. Daniel Delmazo, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Santiago de Cuba, ó su apoderado, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos que lia ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro del mes do Junio de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos.
Ll Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer 6e saque de nuevo á pública subasta el servicio postal comprendido eutro Pinar del Rio y Baja en virtud á que eu el remate anteriormente celebrado resultaron dos proposiciones iguales; en la inteligencia de qne está señalado para el nuevo remato el dia 20 del entrante mes de Mayo con las mismas condiciones é' itinerario quo rigieron en la anterior subasta.
Habana Abril 23 do 1881 .-"Pedro de Sedajio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta de la posta entre Rodrigo, Rancho-Veloz y Quemados de Güines, se hace presente al público qne dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración y simultáneamente en el Gobierno Civil de Santa Clara y Alcaldía Municipal de Quemados de Quines á las 12 del dia 6 de Jimio próximo.
Habana 6 de Mayo de 1881.—P. O., Pedro
de Sedano.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Rodrigo, Rancho-Veloz y
Quemados de Güines.
1.	a El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Rodrigo, Rancho-Veloz y Quemados de Güines la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los jinquetes dirijidos á cada Administración do Correos y recojiendo los que de ellas partan pava otros destinos.
2.	a La distancia que compréndela línea postal, el tiempo en qne debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, soni el señalado en el.itinerario que á continuación se expresa.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios quo se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á oste servicióse emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción déla correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por.su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto ile que éstos serán de la clase do hombres Illancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que so les entreguen y firmar el recibo do la correspondencia v certificados.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dej>endientes.
9.	a Los conductores so harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados auto el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la qne firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde baya Administraciones do Correos, pues áun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
11.	Ll objeto de quo el relevo do conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el do que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á Otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de jinquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante quo un conductor de los nombrados por el contratista so enfermo al tiempo de salir á viaje para que estese demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que heno las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las lloras señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los act06 del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concedo, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos para quo sean respetarlos y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
35. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas áquienes nombre para conductores 4 fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instnfidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos sei o no admitidos al servicio jaira quo se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desdo la sétima hasta la quince inclusive, cxtipulándosc convencionaliaente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran al o-nándosele las cuotas establecidas cu la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de 'tfettr contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parto ta línea designada, ó dirigir Ja correspondencia per otro ú otros puntos, serán de cuenta del.contratista loe gastos do OBtJB variaciones sin derecho á indomnisacipq
?

*«(WtX