rarefagas
lììtìiij-rife tigsrighri	rfti¿ñThVifefteSáifcraáat


QUIETA SECCION. ¿1 UTOS-
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental do primera instancia del mismo.	_
Por el presente, be dispuesto so notifique a D. liosa y I>. Ricardo Araugtiryn, la sentencia del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana íl veinte y uno do Abril de md ochocientos ochenta v uno, elSr. D. Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal propietario del distrito do Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo: Vistos estos autos ejecutivos seguidos por la sociedad de los Brea. Barraqué y Compañía y en su nombre primero el procurador D. Abelardo Herrera, y después por muerto de éste por el otro procurador D. Santiago Montero, actor ejecutante coutra D. Pablo, D. Rosa y D. Ricardo Arangur«-n como hijos y horederos de D.1 Dolores Mora, reos ejecutados y de los cuales sfilo el primero ha comparecido por medio del procurador D. Juan Valdés Castillo sobio cobro de cuarenta y cuatro mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y uu centavos en billetes del Banco Español.—Resultando: que la sociedad do los Sres. Barraqué y Compañía como sücesora y liquidadora de la de F. Serra v Compañía según con-ta y aparece do la escritura de disolución do ffijas treinta y oelioy de la de sociedad fójas once habiendo adquirido todos los créditos activos do la socie Ja 1 tlisueba que eutraron á formar el activo de la su-cesora, estableció la presente ejecución por su escrito de fojas cuarenta y cinco en la que fundándose en la escritura de siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete cuya primera copia olirà fl fójas vei.ite y tres, de que resultaba adeudar Di Dolores Mora, la suma • de cuarenta y cuatro mil trescientos cincuenta y ocho pe sos cincuenta y un canta vos, procedente la deuda de artículos suministrados para la refacción de los ingenios «Los Alpes» y «Victoria» distribuida entre estos, siendo once mil cuatrocientos veinte y dos pesos diez y_ nueve centavos billetes del Banco parael tiltimoy la diferencia para el primero, obligándose á pagar losveinte mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos sesenta centavos en treinta de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho y veinte y tre3 mil novecientos ocho pesos noventa y un ceiitolvos-en veinte y ocho de Febrero do mil ochocientos setenta y nueve, con la condición de que desde el vencimiento de ca da uno de estos plazos sin ser satisfecho devengan de la cantidad adeudada el intére» del 'quince por ciento anual, 6 hipotecado en garantía de principal ó interés el citado ingenio «Victoria»—Resultando que correspondiendo en turno la demanda al Juzgado del Pilar, escribanía de Portoearrero, consta que u fójas cincuenta y cuatro vuelta se miudó librar la ejecución contra los herederos de la deudora I). Pablo Di Rosa y D Ríóárdo Aranvuren, y requerido el primero de estos con el de fójas cincuenta y seis como no realizara el pago le fué embargado el ingenio hipotecado citándole después de remate á fójus cincuenta y ocho y su vuelta.—Resili tundo q uo en tal estado, fué requerido dicho Juzgado del Pii ir para que se Inhibiera del conocimiento del jaiclo á ñu de a amularlo á la testamentaría de Di Dolores Morí» á solicitud de los herederos DI lio-a y D. Ricardo y tramitada la incidencia como aparece de fójas sesenta á la sesenta y nueve se dictó auto accediendo á la inhibición y mandando remitir los autos, constando une á la sesenta y cinco se opuso el procurador D. Juan V. Castillo á nombre del heredero D. Pablo á ia ejecución desp ichada pidiendo los amos. —Resultando que recibidos dichos autos en este Juzgado, se dispuso su aoutntil cion en cuerda Hoja á la testamentarla, y representando el actor se mandó librar nuevo m .ajamiento para requerir á los otros horederos como asi aparece realizado á las fójas ochenta y óchenla y seis vuelta, entendiéndose este último requerimiento por lo tocante á D. Ricardo con el Juez Municipal do esta ciudad, y realizándose el embargo i-n la misma ñuca hipotecada, siendo citados de remato, y haciéndose la publicación que ordena el articulo novecientos cincuenta y cinco en la Gaceta y Boletín oficial, cuya» resultasse certificaron á fójas noventa y dos vuelta. - Resultando que acusadu la rebeldía á los Herederos Di Rosa y D. Ricardo so mandó entregar la actuación al opuesto D. Pablo, y librar exhorto a .1 uzgado de Cárdenas para la torna do razón del embargo como así se verificó á fójas ciento doce.—Resultando que acusada también Ja rebeldía al heredero D. Pablo, por no haber utilizado el término quo se le señaló ara alegar sus excepciones, so le tuvo por acusado y se han man lado traer á la vita con citación departes para sentencia.— Considerando quo con arrog o at artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley <1« Enjuiciamiento Civil, tiene fuerza ejecutiva la escritura áncés mencionada par ser p i mera còpia, por cuya raz n y por tratarse de cantidad líquida y de plazo vencido, la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando que por no haberse opuesto los he, rederos D? Rosa y D. Ricardo, ni haber alegado sus excepcioucs et otro heredero D. Pablo dentro de ios tórmiiios legales y hab-rles sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate según lo prevenido en el artículo novecientos sesenta y uno de dicha ley.—Dijo su señaría que debía mandar y mandaba seguir la ejecu cion adelante por los expresados cuarenta y.cuatro mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y un centavos en billetes dal Banco Español y por sus interesas extipuladns A razón de un quince por ciento anual, haciéndose trance y remite le los bienes einli ir gados y demás que fueren do la sucesión de D'.' Dolores Mora y con su producto eutero y cumplido pago á los 8res. Barraqué y Compañía como sucesores y liquidadores do F. Berra y Compañía del capital é intereses referidos y costas causadas y que se c unaren hasta efectuarlo.—Y p >r esta su senteuci • definiti vameutejuzgando así la pronunció y mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí do que doy fé.—Máximo DiazdeQnijano.—Agustín Cañizares. —’Y para su oublieaoion por tres dias en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habano siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz te Quijano. —Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.
A Iti
snaxcxos.

Dolí Severiuo Prieto y Perelra, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción. Por el presente, se cita á D. Fernando Anastasio de Zayas, paraque el quinto illa hábil después del octavo anuncio en el «Boletín oficial de la provincia de Mu-tanzas» y «Gaceta oficial de la Habana,» comparezca en en este Juzgado,” sito bu la callo (le Gelabert número doce, á reconocer su firma pu-sta en un pagaré ft favor de l>. Joaquín Agustí. Que así lo be dispuesto en las diligencias promovidas por el expresado Agustí, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas.—Matanzas once de Mayo de 1881.—Severino Priet».-Nicolás Vipageras.	E 1«
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belon de esta capital, etc.
Por el presente edicto, so hace saber á D. Pablo Ba-tlle y Acosta, que á consecuencia de los autos ejecutivos que lo sigue D. Antonia de Cárdenas, en cobro de mil setecientos noventa y si is pesos, por la Escribanía del que refrenda, se expidió mandamiento de ejecución contra sus bienes por dicha can tidadé intereses de demora, costas causadas y que se causaren, y mediante á ignorarse sus pjraderos ó domicilio, se lian practicado eu ol dia veinte y ocho de Abril último las diligencias do requerimiento de pago por in -dio do cédula con el alcalde Municipal do esta ciudad, quien manifestó no tener fondos para veri ti oarlo.—Y para que surta ios efectos del segundo párrafo del artículo novecientos cincueu-ta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, soliera el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Mayo doce de mil ochocientos ochenta y uno—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	E l-l
Dou dáxirno Diaz de Quijaho, Juez ilo primera lustan-cia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D uregorio Castillo y García, natural de Jaén, soltero,, soldado, de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias se présente en el Juzgado 6 Escribanía del infrascrito, con el fin de nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo doce do 183I-.—Máximo Díaz do Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	.	E O 17
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Mclendez y Bola, natural de Oviedo, viudo, carretonero y de treinta y seis años, para que ;entro de nueve dias se presente eu 1»cárcel tle esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jiistioia, y de lo eoutra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habaua Mayo 11 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.— Por su, mandado, Agustín Cañizares.	E O 17
Dun Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propie tario del distrito de Guadalupe de esta capital y accidental de primera instancia del mismo.
Por este mi primer e iieto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Brieba, natural de Logroño, viudo de trein ta y tres años y del comercio, para (pío dentro de nueve dias se presente eu la cárcel do esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificación y estafa á D. José Vega, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallóse le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas de la ley y por bastante los esiradus del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana li de Mayo de 1881.— Máximo Diaz deQuijauo,—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares,	E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta cuidad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla-70al p irdo Aurelio Valdés, vocino.que fué insta el primer del corriente de la calió de San Migue número ciento doce do esta capital, de estatura alta, delgado, co- ¡ lor trigueño, pelado á punta de tijera y lampino, pata ¡ que se presente en la cttrcel pública de e^ta ciudad d rt-s- \ ponder á los cargos que le resultan en la“cau»a que se le sigue por robo do veinte y siete pesos billetes al moreno Salvador Ramírez.—Habana 10 de Mayo do 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel
Dominguez.
E O 17
Don Joaquín Canellasv Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi piimera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Griialba y Almerich, Hijo de Juan y do Mercedes, natural de esta, soiloro, de vemie y cinco años, zapatero y vecino ile la calle de la Esperanza número ciento diez y ocho, para que dentro de nueve (lias contados desde ia última publicación se presente en la cárcel publica, do esta ciudad á descargarse de la culpa (pie lo resulta en la causa que se le sivue por tentativa de robo, 9i así lo hiciere so le oirá y udrninis-trai'4 justicia v do lo oonTario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostrad >s del Juzgado. Habana 12 de Mavo de 1881.—Por su mandado.—Ldo.
Ra non Portoearrero.
E ti 17
Dou Federico Boidallo y Viscdo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito dei (.erro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). José Quinto, para que cu el término de nueve día á contar das le m pub teaciou del presente ed cío se pr.-seute en ene Juzga lo á descargarse de la culpa que le r \suUu en la causa que se le 9¡gue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere so leo¡rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb lile y contumaz y por bastante los entra 'os del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Mayo !» do 1881.—Federico Bor <allo. Por mandado de -u señoría. Luis Blanco. \ pata su inserción en tres números do 1 i Gaceta oficial expido la presente en su fecha.—Luis Blanco.'	E O 18
D.Gumersindo G. 8 >.is luezdo primera iustmeiade San Antonio (le los linios y su partido judldal etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Paulino Bueno, natural de Asia, soltero, de campo, pirVqua en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario con objeto de nombrar abogado y procurador que so llaga eaf‘'o del traslado queso le ba conferido en la causa que se le sigue por robo de ave3 á O. Luis Quoitaim, seguro de que si así lo hiciere se le -administrará justicia y de lo contrario sa lo declarará rebelde y contumaz 6 indi rao en las penas do la ley, parándolo el mismo perjuicio que si presente fuera, entendiéndose tod ’S los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.— San Antonio 7 de Mayo de 1881. -Gumersindo G. Bolís. — Antonio de Porto.—Y pora su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Sun Antonio 7 de Mayo de 1881.—Antonio de Porto. E O 10 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á I). Autolin Suarez, cuyas generales se i<-ñoran, á fin de que oti el término do nuevo dlasse presento en la cárcel do esta ciudad á descargarse (le la culpaque le resulta on la caima quo se le sigue en esto Juzgad) por estafa á D. Manuel Baloyra; cierto y seguro de que liaciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien so entenderán las notificación-s y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 9 (le Majo do 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.
E O 1(1
Don Ricardo Diaz Calvan, Juez de priiheia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y embrazo á D. Manuel Rainirez, para que eu el término de llueve (lias se presente en la cárcel pública do.esta villa, á descargarse do la culpaque le resulta en la causa que se le hí-gue por estafa, cierto y s-gliro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los es'rados del Juzgado p ira las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 10 de Mayo de 1881.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la < ateural.
Por esto mi tercer o líelo y pregón ordinario, cito, llamo y erpplato á I). Uipiano Valdés, natural d* * Asturias, soltero, de veinte y el no años, ojos cuícos, coior rosa lo, peio rab o, con una berruga en el lado izquierdo de la nariz, á fin de que en ol término de nuevo dias se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa que se lo sigue en esto .1 uzga-do por hurto á d Rosa Goustans; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le dee arará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y nemás trámites de la causa. —Dado en la Habana á 11 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sauz,—Bernar Uno Suarez.	E O 11
Don Joaquín C mellas, Juez de primera instancia del distrito de Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo A D. José M ría Meiulive y Marías, lijo .lo José y Juana, natural de < ayaj (pos, soltero, empicado, de cuarenta y tres años, á fin de que se presente en la lleai cárcel á descarg .rse de la culpa que le esulta en eau-a que le sigo por e-tafa á la empresa dol ferro-carril del Oeste; cierto de qu-si lo ha e se le administrará justicia y si nó se le d-c ar «rá r beide, contu maz y por bástanles lo* estrados d-1 Juzvado.-H (baria Mayo 12 de 188).—Canellaa.—P >r su mandado, Aleiau 1ro Nuñez.
E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia d»l distrito de laCatudral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y empl »zo, á U. Manuel Alona > Gouz ilez, natural de Asturias, soitero, (le veinte y cinco años, dependiente 6 lujo de D. Francisco y Di Josefa, á fin do que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse d la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu esto Juzgado por óslala, cierto y seguro de que hadéndoo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dol Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites do lacausa.--Dadoeii la Habana á 9 de Mayo de 1881. Pablo Martille/.San/..—BernardiuoSuarez.
Don Pablo Martínez. Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel l’eraza, hacendado y vecino de Jovellauos, á fin de que en et término de nueve dias «e presente eu esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue en este Juzgado por desobediencia á la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así so 1- oirá y administrará justicia, y encaso contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de lacitisa. —Dado en la Habana á diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 14
Don Pablo MartiuezS»nz, JiiPz de primera instanci del distrito do la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Meneníloz ó Manuel Llco, natural de Cantón, soltero, dulcero y de treinta y seis años, á fin de que cu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le i estibaeu la causa que so le sigue en este Juzgado’ por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por b íStantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de más trámites no ta causa.—Dado en la Habana á 9 do Mayo de 18SI. — Pablo .Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 14
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente tercer odicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Fernandez Fraga, conocido por el Galle-güito, limpia-botas, como de quince años (lo edad, para en el término te nueve dtas, sa presente en la cárcel pii -blica de esta eludid á responder á los cargos que le resultan en ta cusa ñor hurto de dinero á D> Carotina Sey-jus y Addison.—Hibaua Mayo 1;: de 1881.—Aniceto do Palma.—Por mandado do s i señoría, Alanu i Domínguez.	E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito de la Cato iral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordidario; cito, llamo y emplazo, á D. Alberto Bergouan, natural de Polonia, soltero, dependiente y de veinte y ocho años do edad, á fin de que eu el término do nueve días sa presente en la Real cárcel, á descargarle de la culpa qna lo resulta en la causa quo se le sigue en este .) uz pulo por estafa á D. E luario Singer, cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia, y en caso contrario se lo doolarará rebeldey contumaz y por bastante los estrado» dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Haoanaá 9 do Mayo de mil ochocientos oclieuta y uno.—Pablo Martínez Sauz. —Bernardino Suarez.
E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito’de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, hamo y emp azo a 1). Manuel Perez ósea D. Manuel Castro, de estatura alt , delgado, usa bigote, pelo castaño, A Un de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul pa que le resulta eu la causa que se 1« sigue en este .1 uz-gado por el delito de hurto; ci.-rto y seguro deque badén mío así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le dec.arará rebelde y contumaz v por bastante los estrados uel Juzgado con quien s- entenderán las notificaciones y demás trámites de la cau-a.—Dado eu la Habanu áll do Mayo de 1S81.—Pabio Martiuez Sauz.—José García Tejada.	E O 14
Don Joaquín Canella y Aguado, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
moreno Miguel Perez, cuyas generales se ignoran, para ¡ que se presente en la Real cárcel á descargarse de ta cul- ¡ pa que le resulta en la causa que le sigo por Hurto de un caballo á D. Juan Cabrera; cierto y seguro de que si! así lo hiciére le administraré justicia y do nó lo decía-j raré rebelde, contumáz é incurso eu las penas de la Ley [ y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habnna 10 de Mayo de 1881.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O' 18
Don Joaquin Canellas y Aguado, Jnez de primera instancia del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al pardito Alfredo López, (á) el Chino, para que se presente en c te Juzgado á descargarse de la culpaque le resulta en la causa uue le sigo por hurto do tablas á i), Bonifacio Castro Estorino, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 10 de 1SS1.—Canelia3.—Por su mandado, Mateo G. Álvarez.
E O 13
D. Antonio Romero Torrado, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). Enrique Galdó Martínez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y un años de edad, vecino de la calle de la Concordia número ochenta y nueve, para quo en el término de nueve dias contados d-ssdo la fecha se presente en la cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa qúe le resulta en la causa que instruyo co itra D. Gumersindo Fernandez Arenas, por suposición de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de nó so le declarará rebe.de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mavo seis de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 13
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal de! distrito de Guadalupe ó Interinó de primera instancia del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Rubira y Diaz, natural de Asumas, soltero, de veinte y cinco años, dependiente y vecino de esta é hijo de Francisco y de Manuela, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgalr á descárgame de la culpa que le resulta eu causa míese le sigue por amenazas á D. Alejandro González Villanal; cierto y seguro que si así lo hace se le eirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó'incurso en las penas de la Ley.— Haoana Mayo siete de 1881.—Máximo Diaz de Quijano. Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 13
Don Gumersindo G. Sobs, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, eto.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Adriano Urrutia, natural de la Salud, vecino que se dice del mismo pauto, soltero, de campo y do veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve días contados d-sde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto (iojustioia que le está prevenido en causa que se le sigue por juego prohibido en el ingenio «Reunión,» cierto deqüesi asi lo hiciere se le administrará cumplida justlei» y de lj contrario seguirá la causa en su rtbeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio 9 do Mayo de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de-Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oftc al libro la presente.—San Antonio Mayo 9 de 1881. —Antonio dePorto.	É O 13
GO N VOGA TO RÍAS.
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de prlméra instancia en propiedad de este partido.
Por él presentase convoca á todos los acreedores de D. Benigno de León, para (pie concurran A la junta general que ha de celebrarse el (lia tres de Junio próximo á las doce de su mañana en este Juzgado, cou el fin de proceder al nombramiento de Síndicos; advirtiéndbae que solo potjrán concurrir á ella los que hayan presentado los títulos desús eré Utos ó los que los presenten en el acto do la junta—Sagua la Grande Mayo nueve de 1881.—Ricardo Diaz Gatvau.— Por su mandado, Antonio Palma.	C 1/
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en las diligencias promovidas por D. Venancio Casulins, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas, ye cite á éste para que el quinto (ha después del quinto anuncio en el Bohtin oficial y Gaceta he la Habana, comparezca eu el Juzgado, sito en la calle de Gelabert número doce, á practicar el reconocimiento de su firma puesta al pié do un pagaré otorgado á favor dol expresado Casabas por el citado D. Fernando Anastasio de Zayas.— Y para su inserción en cinco números de la Gaceta de la Gaceta de la Habana libro el presente en Matanzas á catorce de Mayo do 1881.—Nicolás Vtnageras.
0 17
Dou Antonio Romero Torrado, Juezdo primera instancia p opietariodel distrito de Belen.
A consecuencia de ia primera sección de la quiebra delaOompiñía de almacenes y Báñe » de San José, y á instancia de los liqtiilidadores de la misma, se ha señalado el dia treima y uno dol corriente á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzga lo, sito en ia calle do la Industria número diez y nueve, para una concurreñc'a ¡*n la que habrá de nombrarse por los acreedores D. Francisco Alvarez, D. Hermíigaties Alvarez Bullías, D. Francisco E. de la Puente, D. José Searn, O. Baltazar Vázquez, la representación del concurso de Hurta, el de la «Guanta del ingenio Ojo de Agua,» D. Miguel Ferrer,» el de la «Cuenta del ingenio Balbanera, D. Miguel Ferrer,» los Síndicos del Ingenio «O o de Agua» y la persona ó entidad que lleve legal-mento la re »resentacion de la «Comisión Cential de Colonización, liquidadores de la citada sociedad en lugar dolos que había nombrado.—Y á fin de que llegue á noticia do los citados acreedores, se libra el presente.— Habana trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Amonio Romero Toirado.—Por mandado de su señoría, Jo*é M. Espinosa,	C O 16
Don Pablo Martines Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hs buco saber á ios acreedores de D. Celestino Cardona, haberse éste alzado del establecimiento que noseia en la calle do la Habana número ciento cinco, habiéndose ocupado sus bienes; á fin (le que comparezcan en este Juzgado, sito en la-calle
*te las Animas número noventa y uno, á hacer uso de su derecho.—Habana Mayo once de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	C O 10
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia instancia dé esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa criminal por hurto de xvses da D. José Antonio Varela, se convoque en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial á D. José Valentín Márquez, vecino que fué de San Antonio de Rio Blanco, pira que en el término de nueve días después dei último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco Mayo diez de 1881.—Rafael Aguiar.	C Ó 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente hago saber, que en los autos del concurso ile D. Ramón Irola, he dispuesto se convoque á junta á los acreedores del mismo para procedería la elección de Síndico en sustitución del Ldo. D. José Montoro, que desempeñaba el cargo y ha fallecido, habiendo señalado para el acto las doce de la mañana dei dia diez de Junio próximo en este Juzgado, sito en la caite de la Reina número cuarenta y ocho.-Habana diez de Mayo de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de u señoría, Manuel Domínguez.	C O 17
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto qua por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Suarez López (á) Casase la, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número 192 formada contra D. LuisPonsy otro por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1881.—- Francisco de Castro. C O 17 EL Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez da primera instancia dél distrito de la Catedral de e3ta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan de.la Cruz de García (á) el Colorado, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia c-n la causa número 192 formada contra D. Luis Polis y otro por lesiones..—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 13 de Mayo de 1881.— Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. José María Prado, vecino de Casa Blauca, para cjue dentro del término de quinto dja comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en ia causa, número 192 formada contra D. Luis Pons y otro por lesiones.—Y cumpliendo lo man-lirmo la presente eu ia Habana á trece de Mayo de 1881. —Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsoriate, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Uaeeta oficial A D. José María Calvo y Alonso, natural de ia Coruña, casado.de cuarenta y cinco años, jornalero y vecino que fué de la cabe del Aguila número doscientos ochenta, para (pie comparezca á su Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 12 de Mavo de 1881.—Manuel Domínguez.
C O 16
EL Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á la morena María Echavarría, lavandera, .iaturnl de las Tunas, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 183, formada por allanamiento de morada.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á nueve de Mayo de 1881.—José García Tejada.	C O 16
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente se hace saber á los herederos de D.
Pedro Antonio Zimora, por edictos y en íres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en cumplimiento de la eiecutoria de la Exorna. Audiencia Territorial, y por la falta de designación do la persona que los reore-sentase en comunidad, á cuyo acto fueron convocados dos veces por este Juzgado; ha sido nombrado el Ldo. D. Hilario Cisnerosy Correa, para dicho cargo, y prévia su aceptación lo ejercerá con arreglo en un todo á las prescripciones vigentes de la ley sobre procedimiento Civil. Que así lo tengo mandado en el intestado del referido D. Pedro Antonio Zamora—Habana trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoria, Manuel Andreu.	C O 14
El Sr. D. Pablo Martínez Sana, Juez de primera insinuóla del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á doña Beatriz Perez, vecina de Puentes Grandes, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 3187 formada contra D. Moisés Bañada, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á nueve de Mayo dais 1. — Francisco de Castro.	C O 14
Doa Joaquin Candías y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por él presente se convoca por término do treinta dias A las personas que se crean con derecno á heredar á D, Jo-é Maiía Hernández Zamora, natural de esta ciudad, vecino que fué de la feligresía del Pilar, casa lo con doña María Francisca de la Luz Perez, de sesenta y tres años de edad, lujo legítimo de D. Juan Dionisio y de doña María Josefa de los Dolores Zam ra y Fuñas, para que por sí ó por medio de legítima representación y con ios documentos necesarios ocurran á deducir el (pie los asista en el expresado término,—Habana hayo once de mil ochocientos ochenta y uno,—Joaquin Canchas.— Por mandado do su señoría, Alejan tro Nuñez. —Y para que tenga efecto la inser ion dispuesta libro la presente en la Habaua á Mayo once ile 1881.—Alejandro Nuñez.	’	C O 13
El Sr. lí. Joaquín Canellas y Agnado, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, por auto mí ha dispuesto se convoque por me lio (le la Gaceta oficial, A D. Vicente Prieto, v-ciuo de la calle del Aguila número ciento catorce, para que deuiro do quinto dia comparezca cñ este Juzgado, callo de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Mayo 6 de 1881.—Ldo. J. Ramón Portoearrero.	C O 13
HABANA 15 DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario.— Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1» Demarcación, callo de la Ha baña n? 78; la 2?, calió de Aguacate n? 79; la Sí. calle del Aguila n? 47;.la 4?, calle de Manrique u? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la Oí; cálle de EstéVez n? 23 y la 7Í. calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa tío señoras tic la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. D.‘ Dolores H *rrera de Romano y DÍ'Consepcion Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Ileal Casa de RcneñcenoAa y Maternidad.—Diputación de mes:— Dr. 1). Litis María Cowley.
um piißiiii
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por dispo3;cion del Sr. Colector de Rentas dt Guanabacoa se rematarán por esta venduta en la calle de la Concepcion esquina á la Division el jueves 18 del corriente a las 12 del dia, un armatoste y mostrador embargado por la contribución del 1G p.® de 1879 á 1880.
Por disposición dol Sr. Jefe Económico se rema taran por esta venduta el miércoles 18 del corriente las 12 del dia en la callo de Cuba número 30, vario efect >s de café y un billar, retasados en ciento tremí, pesos oru, correspondiente al expediente número 1 por la contribución del 1G p.§ de 1879 á 1880.
Consulado General de Francia en la Habana
Escribanía del Ldo. D. Cárlos Le Tlrun, Procurador en París, calle <Ie 29 do Julio número 8, (Sucesor de M. Quatre nérc.j-Venta por causado quiebra y cou reducción de la puja ai raej >ry último postor en la audiencia de remates del Tribunal de li instancia del Sena, sito en el Palacio de justicia, en París, sala de los pregónos,M las dos de la tarde, en luí sólo lote do los derechos inmobiliarios de la quiebra de ia socie latí anónima de la compañía francesa de tabacos sobre una casa, sita en la Habana (Isla de Cuba), calle de Sta. Ciara número treinta y nuevo (antes diez y nueve.)—La adjudicación so hará el sábad > nueve de Noviembre de demil ochocientos ocheutay uno, á las dos en punto do 1> tarde.
So hace saber á tod s los que concierne, que en oum-
Paris, Bouievard San Germán numero 82.—A nombre y como Sindico del concurso deacreedores de laquiebja de la Sociedad anónima nombrada «Compañía Francés de Tabacos,» designado en ia od ada calidad en el lugtr de Mr. Monchurvilie, según fallo del Tribunal del Comer ció del Sma, con fecháis e Diciembre de 1880, registrado y autorizado á los fine».le ia presente en virtud de la sentencia del J uez comisario de la referida quiebra con fecha do 14 do Febrero do 1881, registrado; teniendo por procurador á D. C,irlos Hipólito Alfonso Le Brun, residente en París, calle 29 de Ju i o número 3.—Se procederá el 9 de Noviembre de 1881, en la audiencia de los ptegonefe del Tribunal Civil de primera instancia del Sena, sito en el Palacio de Justicia en París A las dos en puuto de la tarde, A la venta por adjudicación ai mejqrjV' if.Ui.mo pp.sior, fi consecuencia de quiebra y sobre reducción de pujas do los derechos inmooi lia ríos más abajo indícalos, designación de los bi-ues para vender los derechos inmobiliarios pertenecientes á la quiebra de la Sociedad anónima de la Compañía francesa de. tabacos sobré una casi de manipostería y tejas, situada en la Habana, calle Santa Clara, ántes número diez y nueve actualmente treinta y nueve, eu la manzana comprendida entre San Ignacio y Cuba, compnesta de veinte y dos y dos tercios metros de frente por ocho y un octavo metros de fondo eu ia pr.nura medida, y veinte metros uu cuarto de frente, veintey siete metros de fondo y diez y nueve un cuarto metros de frente al fondo, segunda medida—PUJA. -Además de los cargos cláusulas y condiciones enumeradas en el pliego de condiciones, las ofertas se oirán sobre Ja cantidad reducida por la sentencia del veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, á la suma de quinientos
francos, sea....500 francos —Quedando obligado el
adjudioat trio á 1 nacerse cargo personalmente, además del precio de la adjudicación de las cantidades que reconozca la propiedad á saber:
Primero.—Al convento de San Francisco, once mil setecientos francos (dos mil pesos.)
Segundo.—Al convento de San Agusrin, doce mil ciento ochenta y dos traucos setenta céntimos, (doa mil sesenta y dos pe-os cuatro reales.)
Tercero.—Y por capellanía según disposición déla ¡sra. D. aviaría JosefaBeltran, once mil setecientos francos (dos mil pesos.)
Hecho-y redactado por el Procurador demandante que suscribe eu París, a eatorco de Marzo (le mil ochocientos ochenta y uno,
Registrado en París, á quince de Marzo demil ochocientos ochenta y uno, fólio ciento sesenta y cuatro, casilla ocho, recibí un tranco odien ta y ocho céntimos, décimos inclusos.—Firmado: Bourdaloue.
Dirijirse para más pormenores:
Primero.—Al chatio Udo. .Lo Brun, Procurador en París, calle veinte y nueve de Julio número tres, redactar del piiego de condiciones.
Segundo.—Y al Sr. Pmet, Síndico en París, bonle-vard San Germán número ochenta y dos.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
lia trasladado su domicilio á la calle de la Salu número 25, entre »San Nicolás y Manrique, donde t ofrece al público y á su clientela. Horas de consultt de 12 á 2.


DE LA
1ÍENTA DE ADUANAS
Esta importante obra se acaba de publicar v se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta. 3 S
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
EN »* DE MAYO DE 1881.
So vende en esta Imprenta.
LEY MlÑlTA
PARA LA ISLA DE CUBA,
Se vende en esta Imprente
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO GE 21 ENSEÑANZA
DE EA HABANA.
PON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imnrenta.
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
aoaiïiZ3ii.iiii& v Sft£?n.ssiLs.
CAJA HE AHORU03, DESCUENTOS Y I)Gl>ÓátT08 DE LA HABANA.
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás García Gutiérrez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belen, lia dispuesto que previas las formalidades que señala el Reglamento de esta institución so expida duplicado de la certificación do deposito numero 45110, á favor del referido García Gutierre/., por no existir el documento original de dicho dcpó ito en poder del Escribano D. Matías F. Márquez, auto quien cursa el uicio. En cu ni pli miento de osa disposición se linee presente al público el extravío del expresado docuinonto noreste medio y durante quince dias, trascurridos los cuales sino se presenta alguno que so considere, con derecho á dicho depósito se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habaua 13 de Mayo de 1881.—-El Secretario, Manuel de Jesús Pon ce.
COMPAÑIA DEL FERKD CARRIL DK BAQÜA LA CHANDE.
Secretaría,
No habiendo tenido efecto por falta do nlmero snfieisiitt de accionistas la junta g«neral ordinaria qus<eo oopvocó para el día 30 do Marzo último con • bj o (1- d&r cuenta dol ostado do la empresa liasta o 31 <io Diciembre, y do elegir la comisión de glosa y cinco mi milcos da la Junta Direot'va en reeinpla-z ) de oír >s tantos qua han cumplido su término; par lispostcion de1 Exorno. ¡8r. Presidente se cita da nuevo para di día 27 de qus enrsa las 12 do la tnsfi .-na en 'a morada do dioh S"., calle do Ob spo núme-r 28, en ol eoncopt) do que, según dispone o'> reglamento do la Cimpafiíi, la Junta t'sndrá lugar con os socios quo co >currau, sea cual fuero su número y ol capitel que repres nten.
Los Sr©«. accionistas ¡me ion ocurrir por un ojsm-plar úo la m sm<u a con que se lia do dar cuenta eu 'ioha juata á la G mtaduria de la Empreia callo ctel Ooíspa número 28.
Benigno Del-Monte.
———' G O.í-A
COMPAÑÍA DE ALMACENES PE DEPÓSITO DE I.A HABANA.
♦
No habiendo tenido efecto la celebración déla Junta general ordinaria c nvocada para el 27 del pasado Abril por no hacer asistido número suficiente de Sres. accionistas, por disposición de Sr. l’reside'de interino de la mpresa se convoca nuevamente para dicho acto e que deberá tener electo el dia 20 del que cursa á las doce del dia en la casa calle de Mercaderes número 28; con objeto dt leer la memoria y balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado y dar cuenta de los asuntos pendióte ‘ tes de la anterior Todo lo que so pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su puntual asistencia, coa el bien entendido que en atención á ser segunda citación, se celebrará la jufata con cualquiera representación que concurrra.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Secretario, Btr-nardo del Riesyo.
Compañía del Ferro-Carril entre Ciknkueqos v Yillaolara.
& ¿retaría.
De orden del Sr. Presidente y por segunda vez, se convoca á Junta General para las doce del dia 23 del c rriente, en la casa número 35 de ía calle de San Ignacio, á fin do que los Sres. accionistas se enteren del informe do glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1869 y acuerden lo que proceda; en la inteligencia de que la Junta se celebrará con los Sres. interesados que asistan sea cual fuere su número.
Habana 7 de Mayo de 1881.—Marcial Caled.
La Junta Directiva en su sesión relelirada e* dia de hoy, ha acordado la distribución Gol dividendo núm. 28 de 5 p.g en oro, á cuent i de uti i lados del año económico cemento; y so pono en conocida ento de Ion Sr3H. accionista»; para quedesde el di a.18 do Mayo próximo entrante, do once á dos de la tardo, osarran á percibir latí cuotas que rospect * vamento les correspondan, á la Contaduría do ta Empresa, calle de Sin Ignacio uúm. 35.
Habana Abril 29 de 1881.—El Secretario, Marcial Caluet.