PERIODICO OFICIAL DkL COIUERXO.
Oidi lia0\J
Nùm. 130.
Màrtes 14: de Junio de 1381-—San Basilio el Maguo ob- dr- y fdr-—Circular en. San. Felipe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HODIERNO GEMMLlE LA ISLA DE CLjfiü,
SECRETARIA.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta verificada simultáneamente en la capital de Santiago de Cuba y esta ciudad el dia 18 de Abril pi-óximo pasado, con objeto de contratar las obras necesarias de reparación del muelle de la Caimanera en el puerto de Guantánamo, y considerando que el retraimiento de licitadores no reconoce por causa el tipo de contrata ni las condiciones do esta, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se eelebro segunda subasta el dia 2 de
Julio próximo á las doce de su mañana en iguala la tripulación del vapor mercante “Tomás
forma, modo y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 30 de Marzo próximo pasado, que sirvió de base para la primera, debiendo tener lugar dicha subasta en la Secretaría de este Gobierno General en el dia y hora señalado.
Lo que se hace público para general cono-cimiento.
Habana 7 de Junio de 18,81.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonella
Sección de Política.— Asuntos Generales.
El Lodo, en Medicina D. Pedro Sánchez Cueva, se servirá presentarse c-n esta Secretaría, Negociado de Asuntos Judiciales, para hacerle entrega do un documento de su pertenencia. Habana Junio 9 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.—Honores y Condecoraciones.
D. Epifanio Fernandez, D. Andrés del Valle y D. Francisco Echemeudia, pertenecientes
Broocks,” se servirán presentarse en esta Secre taría, Negociado de Honores y Condecoraciones, para entelarles de un asunto que les concierne, líabaua 11 de Junio de 1881.
-	Joaquin Carbonell.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecba 9 de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g ) se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á l). José de Ituiria y Surga, Ju. z de primera instancia de Alton-so Xri, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.
T acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Instrucción para la Administración y Contabilidad municipal, formación de Presupuestos y rendición de Cuentas,
MODELOS QUE SE CITAN. AYUNTAMIENTO DE
MODELO N? 7.
álo QCQudnÏGO di 13_____á
NUMERO
Onpítvilo-
AiT ionio
$i gf porteli) h	pmmljmleg út nit SVtimvtiimknto,
DOCUMENTOS QUE SE ACOMPAÑAN.
Satisfará de los que oirán en su poder á I)..
Ja cantidad de-
centavos, con cargo al artículo-
------------—.pesos
-del capítulo—---del
presupuesto de gastos por concepto de-
Y en virtud de este libramiento^, iniepiyenidó y expedido por la Contaduría ^ con el recibí del interesado, se datará V. en cuenta de la referida cantidad.
.de-
li Alcalde Ordenado!*,
-de 18-
)ON.
-PESOS.
-CTS.
Intervine:
El Contador,
Recibí
El Interesado,
Libramiento porla cantidad de.

Dirección General de Hacienda.
Sub-Direccion.
Desde esta fecba quedan lijadas las bpras de 2 á !as 3 de la tarde de todos los dias Lábiles, a audiencia al público eu esta Secretaría Surrección de Hacienda.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Junio 9 do 1881.—El Sub-Director.
?. ü.-—José Rodrigues Correa.
......... [en número
Con el presente numero se* publica en suplemento el modelo numero 8.
Real Audiencia de!Ia Habana.
Secretaría.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Real Al>diencia, por acuerdo do 8 del corriente, se lia ^ido disponer, de conformidad con el Sr. Fis-*‘l * se libré circular á los Jueces del territorio ;ar* 9ue so cumplan las prescripciones de la ins-1 uccion de 29 de Marzo último, relativa al im-P esto de cédulas personales y publicada en la
T'
Gaceta «oficial de esta Ciudad, corresp endiente al dia 7 de AbriJ. próximo pasado. Y en ^ejecución de lo mandada libro la presente para «u publicación.
Habana Junio 10 de 1881.—El Secre ’tarto de Gobierno, Kduarúo García Agüero.
Sr. J«es>: de 1.a instancia de.......
diciones aprobado y que se inserta á continua-
cion.
Inspección General (Je Obras públic. w.
Aprobado* por el Excmo. Sr. Gobern ador General «n del que cursa el pliego de cond icio-nes que ha de rejiren la contraía del sumini etro de carbón de piedra que necesito el tren de lino lPia de este puerto durante el año económico de 1 881 á 82, calculado en trescientas toneladas á sei ay medio peso» en oro cada una, puesta á bordo de los buques, y dispuesto á la vez por S. E. q «« por esta Inspección se lleve á cabo la subasta « le dicho servicio, be señalado el dia 20 de Juni o próximo, á las dos de la tarde para verificar e 1 acto de dicha subasta, que tendrá lugar en las ' Oficinas de di« iha Inspección, calzada <lel Príncipe Alfonso número 69, bajo el pliego de con-
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago de que trata la condición 10? de las del pliego citado arriba. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del expresado arriba. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autoies por espacio de diez minutos, siendo de un p'.so la mínima puja admisible.
Habana 30 de Ma^o de 1881. —El I ispector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de... enterado del anuncio inserto en el número.., de la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia... del actual y de los requisitos quo se exijen para la adjudicación eu pública subasta del suministro do car-
bón de piedra que-necesite el tren de limpia del puerto de la Habana durante el año. económico de 1881 á 1882 y de tudas las qbligácipnesy derechos que señala el pliego dé cónduitonqs que ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho aervjcio por la cantidad de.,, (eu letra la cautidad) la tonelada espjañoia de carbón de piedra.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que se cita.
I.	35 Será obligación del contratista entregar a bordo de la draga “Cristina” el carbón que se fe pida por conducto del Ingeniero encargado del servicio, ejecutándolo dentro del: plazo de veiutj y cuatro horas, contadas desde aquella eu que se reciba la orden.
2.05 En el caso de no proveer el earbon dentro del plazo que se fija,, dispondrá el I* ge-niero que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia eutre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se pbtea-ga en cualquier otro depósito.
3 38 Todo el carbón será de la mejor calidad en su clase del llamado “Gumberiau,” y para su admisión será reconocido por el primer maquinista del Armamento de Limpia, que po-drá hacer todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse do su buena calidad y dimensiones convenientes.
4.54 Si del reconocimiento practicado resultase no ser de recibo, por tener raucbQ polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de doce milímetros en cuadro de claro, quedando excluida de la parte del polvo y granillo que cayere.
5.84	Tara que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá eu este puerto uu depósito permanente de cien toneladas.
6.81 El depósito de que se habla j en la condición anterior quedará establecido eu el plazo de un mes á contar desde la fecha en que se apruebe el remate.
7.85	El consumo anual de carbón ge calcula en trescientas toneladas, pero podrá resultar mayor ó menor esta cantidad, slo que por ejlo tenga el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
8.85	El valor máximo quo se fija para la tonelada españoia de carbón puesta á bordo de los buques, es de teis y medio pesos eu oro y no se admitirán proposiciones que excedan de este tipo.
9.	a La contrata caducará desde la fecha de la aprobación dél rematé de i ste servicio hasta el 30 de J unió de 1882.
10.	Para tomar parte en la subasta se acompañaiá á cada proposición ia carta ib pa¿o que acredite haber depositado cou este objeto en Tesorería la can idad de cincuenta pesos metálico ó su equivalente en papel de la Deuda con s »lidada del Estado ó en acciones dei Banco Español de la ílab na al Upo de cotización en plaza en el día en que se Verinqu el deposito, cuyas cartas de pago se devolverán á todos los postores, reaervauuu la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza do cien pesos en metálico ó su equivalente eu papel de la Deuda consolidada dei Estado ó eu acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza o) d*a eu que se verifique la fianza que Je-berá prestar.
II.	Los abonos que se mencionan en la
condición 8. * se satisfarán á voluntad de la Ila-cienoa en oro ó en billetes del Banco Españo do la Habana con el aumento que en el día del pago tenga el Gobierno Goueral señalado para el cobro de los impuestos ó rentas terrestres del Estado.
12.	Se acreditará mensualmente en cuen-
tas el importo Jel carbón entregado por el contratista y los pagOB se harán en virtud de oeitifi-cacion del Ingeniero, expidiéndose por la Ordenación General de Pago-i el oportuno libramiento contra la Tesorería Central.	. • «
13.	Será de cuenta del contratista el pago del importe de los anunci.os de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorgamiento de la escritura.
14.	Ade jás de lo estalecido, el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego general «le condiciones aprabado por Real decreto de 25 de Dieicmore de 1867, vigente para los contratos de Ooras Públicas eu cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Habana 30 de Mayo de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. núm. 586, f.° 811.
Don Indalecio de la Oruz Rivera y D. Estanislao Berben, sus apoderados ó sus herederos eu caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quiuce dias, á recojer jos pliegos de reparos deducidos en el exámeu de la cuenta dé operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, co-rrespondieato al ni68 do Julio dé.187.8, on la in-* teligencia que si no lo verifican sufrirán los per-iuievas que sean consiguientes.
Habana 21 de Mayo de 1881.—J. J. Bo
livar.
T.—Núm. 587 —F.u 31ó.
Los Sres. D. Alejo Gutiérrez de Rubalcaba, D. Federico Martínez, D. JoAquin Galvez y D. Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos en cas ) de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojcr los pliegos de reparos deducidos en el exámen de a cuenta de operaciones del Tesoro de esta laja del mes de Abril de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
I Habana Junio 2 do 1881.- J. J. BoWaar.
T,—Núm., 592.—F.° 307.
D. José Bnnlto Fjrmmdez, su apoderado ó herederos en caso de que hubiese fallecido, se servirán presentji-gp en esta O .ntadüría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco-jer el pli go de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Operaciones de) T«;soro de la Depositaría de Villa Clara, del mes de Marzo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.

Habanp Junio .2 de 1881.—/. J. Bolívar.
_____»
SEGUNDA SECCION.
.0}
Administración Económica de la Habana«
it>i>
Negociado de Clases Pasivas.
Dispuesto pon él Excmo. Sr. Director geile* ral de Hacienda^ so abra el pago do los haberes de las Clases Pasivas residentes en esta Isla, correspondientes al trimestre de Enero á Marzo último; ésta Administración lia acordado, que por la Tesbfería do esta oficina, se: proceda al abono de referencia en esta forma: del 22 al 25 del actual, Montepíos Civil y Militar; y desde el 26 en adelante, todos los demás ramos.
Lo que se pone en conocimiento délos interesados, á fin de que concurran á esta oficina á percibir lo que les corresponda.
Habana Junio 9 de 1881.—El J. E. I., To-más San Juan de Odiaría.
Exten ii ios los rjoibos dol 16 p.g, correspondientes ai L® y 2.® tiiinestrm cM a<íujil alio oconómioo contra los c>o’r¡bu,entes al iluoioipio *1e WLarianao, quedará abi¡*rt> oí pobro de los mismos en la Seocion de Recaudación de esta Eoonómi* oa dei-dc el dia 17 dol cerneóte hasta igual día del próximo mes de Julio.
Trascurrido dióho plazo empezará el cobro á domicilio con ol recargo del 2 p.§ que Marca la Io-itruceion.
II« baña 11 de Junio de 1881.—-El J> E I., Tomás San Juan de Galana.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados cn cl dia de ayer.
Departamento do muelles.......21086 16
Idem de almacenes................... 8755 66
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos 1<« recibos de la contribución directa del 16 p. § .correspondientes al 4." trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sres. Contribuyentes de esta Provincia, por fincas rústicas rio destinadas al cultivo do la caña y del tabaco así como las azílcarérás y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe,de sus respectivas chotas, desde el 10 del actual hasta igual dia del próximo paos dé. Junio, en la.$eceion ac Recaudación .«lo esta Económica y en las Colecturías do Reatas respectivas de ,1a Provincia] debiendo advertir que de no verifican el pago dentro del plazo señalado, sfl procederá desde el 17 dol mismo á liv cobranza ádóüíiciHo cot el recargo del 2 p. § que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á Ida contribuyentes mórosos.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Rabana ÍO de Mayo de 1881.—-E’ Jefe Eco nómico, Manuel Becerra.
;!	CU.	, 1.	'■ ¡ilt;; ■ ,
Extea lidos los rec o *s dol 16 coi raspón* diurnos ui 3q y 4o trimestre -.Jol «>ct ia i.fi * económico delosgroii iosd<- tndus riu y Com rciod. c taca ital y barrios «le Rúenles G an íes, Ar oyo Nardnjo y Calvan *, que qn • *ar«»u pemnom.*«« a himqrstí el lam> m orno du..13 e msgi jróx rao ea«s.do,,a* abrirá «1 cobro de lo ini-mos, en I.» Sjc i -n d«» It *oau-dacion de esta Kconómioa des 1« , «l 17 de corrí *nto moq basta igiiil di* dol prox m > m s ,d¡ Julio. Tr iscurriíí» dioh > p azn «mp**.«rá el eo ro 4 doiui-oib » con ol reonrgo de. 2 p.§ que eeHa a la Instrucción.
L •- oxpresalo** recibo« «•< h «n * ra lo sobra los repartos munieipit ei de 1879 á 1880, según lo dispuesto p >r e Ex im •. Sr. D,rector lionera en 8 de Abrí ú timo; y po' eons g tienta la numeración do ór ten dÍtíere de la que correspondió a los del 1? y 2? trimestres.	■
En lo# cambios de nombra-i dé tes contribuyentes por traspaso de própipd id o dominio, bastara qué sé consigno ol ie la persona quo abono lo«* recibos, ostmi .andoló al dorso de los mismos, el Oficial encargado de ia remndacoo, o« édus<*nancia con lo resuelto por el Exorno. Sr. Diroitor General en 8 do Noviombro dol aflo próximo pasado,
H «baña 11 do Junio do 1881.—El J. E. I., Tomás San Juan de Galana.
Total............« 36741 82
.. Contraido en ei ta fecha.	t
Por Importación........................$ 44411 69
Idem oxportaoion ......................, , '9074 55
Idem inultas...,....... ................. 60 67
Idem derechos do navegauion............. 1228 26
1 lem comiso#,*»*..«•..  .......i.,...*.,,. ...... ...
Idem depósito mercsnlil............................
Idem intereses de pagarés............... ..........
Taal........-• 64775 17
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................$ 28542 97
Idem exportación....................».	9074 65
Idem multas.......................... 2 31
Idem derechos de navegaoion.....	1228 26
Idem oomieos........................ ...........
Idem dopósito mercantil.........................
Idem inUreses de pagarés............ ........ ...
Tota1............$ 38848 09
Habana 11 de Junio de 1881.—El Contador, Jo»é Lopet Pele grin.—Y do. Bao.—El Administrador, Mato».	........ .	,
No habiéndose presentado la declaración de un fardo y una caja papel de estraza importadas por el vapor español «Catalan» que entró en puerto el dia







