kaóé*
Junta Provincial da Patronato de la Habana.
Presidencia.
Iguorándose el domicilio de D. Benito Menemlqz, patrono que se dice ser de la morena Josefa Arieta, se jo cita por este medio á fin de que deutro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona coinp ¡tentemente autorizada para que conteste Ja reclamación que estableció dicha morena en la .1 unta Provincial de Libertos solicitando se la declarase exenta de patronato, fundándose en que es sexagena-ria.
Habana 23 de Abril de 1881.—P. O., el Secretarlo, Antonio.de Franchi Alfaro.
Escuda Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anuuciado por segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Exorno.' Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento los tres mil doscientos pesos del tipo del remate con lo que queda en do3 mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate el dia 24 de Mayo próximo venidero á las 12 cu la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.

donde fuese presentada, se digue dar el oportuno aviso á este Regimiento á los fines indicados.
Moron 7 de Abril de 1881.--El Fiscal, José Jiménez.
Estado Mayor de Plaza.
FiscaRa.
Para evacuar un acto de justicia re suplica á D. Andrés Floras Rosas, vocino y dol comercio de os a «apital, sí presante en es*a Fiscalía, Pabellones del Cuartal de la Fuerza de diez de la mafuca á tres de la tardé y en el término do diez dias, a contar desde la publicación del presente anuncio.
Habana £ de Mayrf de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Orti/.
Real
Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 8 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.—lo Iuf irme sobro la duración de ciertas lesiones, por el Dr. L. Cowley.
Sesión de gobierno.—Informe sobre una memoria de Topografía médica, por el Dr. J. Torralbas. —Infor-mesobre una memoria relativa á heridas por armas de fuego, por el Dr. üiaz Albertiní.—Elecciones para la Junta de gobierno de 1881 á 1883.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón ba;o de la Academia los miércoles y sábados, do 11 á 12, Habana y Mayo 6 de 1881.—El Secretario general, A. Mestre.
TEKCEUA 8ECCI05Í.
Comandandancia General de la Habana y Go' bienio Militar de la plaza.
Fiscalía Militar de la Habana.
D. Fructuoso Martinez y Martínez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Mi'itar de la plaza.
Ignorándose el domicilio dol soldado licenciado do la quinta Compañía del primer Batallón del Rs-gimieuto Milicias Blanca« de la Habana, Rimen Valdós Jorgo, cuyo comparendo se solioit* en esta Fu-calía, P/ínoipe Alfonso núra. 10, para ratificarse en declaración que tier e prestada, se le tita por erte medio á fin de que en el término de 15 dias á contar desde esta fecha, se presente en la Oficina expresada ó participe su actual io»i 'encía.
Habana 2 do Mayo de 1881.—Fructuoso Martinez y Martiuez.—Por mandato de su Señoría.—El Comandante Capitán Secretario, L°opoldo Romance Valor.
D. Miguel Oses Galbete, Teniente Graduado Alférez dol saguudo Batallón dol Regimiento Infantería de Cuba núm. 7.
En uso de las facultados que las Reales Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juu Fiseal de la sumaria instruida por el delito ds deserción el dia 25 de L iciembro do 1876 desde esta plaza el toldado do la quinta Compañía del segundo B .tallón de esto Regimiento, Ulpiano A'eas Cuesta, poi el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do 30 dias desde su publicación, comparezca en las Oficinas de dicho Batallón y Regimiento, sitas on ios BuracJnes del Príncipe, a responder á les cargos que en la citada sumaria le resultan, pues do no verificarlo se reguirá dioha causa y sentenciara en rc-beldin.
Habana 30 do Abril de 1881.—El A'fórez Fie-ca', Miguel 0¿és.
Den Fructuoso Martiuez y Martinez, Teniente Coronel Comandaoto de Infantería, y Fiscal nombrado para diligenoiar en trs inmuto. Ignorándose el domicilio ó icsidoncia de Julián San tan a llotnaudez, miliciano que fpó do ¡a 61.1 compañía del primer Batallón del Regimiento Milicias blancas do la Habana, y tiendo nocosario su comparendo cu esta F arada, Príncipe Alfonso n<? 10, para ratificarse on declaración que tiene prestada, se le cito por esto llamamiento mira que on el término do 15 d as á contar desdo la ficha del mismo, c incurra á la oficina expresada, ó caso de imposibilidad legal lo panticipe á la misma para proceder á la remisión del oportuno interrogatorio.
Habana 30 de Abril do 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez. —Por mandato de su señoría, el Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valer. '
Para evacuar un acto de justicia se presentarán en esta Fiscalía, pabellones del cuartel de la Fuerza D. José BmitezSanchez y D. Rarnon Gutiérrez Rodriguez dobiondo verificar.o de once á tres da la tardo on los días hábiles y cu el término do diez dias á contar desdo la publicación dol presento anuncio.
Habana Abro 27 de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Don Claudio d d Pozo y Comas, Tsnien'e Coronel pr.mer Jefa del primor Batallen dol Regimiento Artillería á pié y Juoz Fiscal on la causa que so sigua al A'fsrez dol segundo Batallón dol ras no Rigimiento D. Juun Rodríguez y Jaén y paisano D. Eluardo Quintaos: escribióme de las oficinas de dicho cuerpo, por duelo habido entre ambos la noche dol 17 al 18 del corrionte rae» y año.
Siendo d> necesidad la declaración del paisano quo en comnañia do cichi's señores so bailó on e. caló do la «A hambre» á las siete do la noche y quo ambos interesado! citan on sus indagetnr as aunque ignoran quien ós; so hace saber á fin do quo llegue ti conocimiento del expresado pa sano, pira quo a contar dosde la publioac on dol mismo y on el preciso término de treinta diss comparezca en esta Fiscalía s luada on la callo de San Isidro número 82, á manifestar los hechos que en dicho café y á su pre-
seucia tuviuroi lugar.
Habana 25 do Abril de 1881.—Claudio del Po-zn,—Por mándate dsl Sr. FLca', el Secretan a A f=-rez, Fructuoso Mondizabal.
Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo A D. M»nuel Rodríguez, vocino que se dico es de la («Izada do Jesús dol Montc-oRquma á Ramírez, tren •fe uarretoues, para qui e:i el término do ocio dias »' presento en esta Fiscalí a, sita on el cuartel de la Fuerza, Sala do Justicia, con el fin de evacuar on 61 mismo un auto do justicia quo le interesa.
Hibaua 28 do Abril de 1881. — Mrauel Fernandez.—-Por hU mandato, ol Escr baño, Nicolás López.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Viceato González Carrero,Comandante graduado Capitán Ayudanta del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y fiscal Ce! expediento que se instruye contra el guardia d«l expresado Batallón Andrés San Faustino Expóñto, acusado de habrequerilo cometer actos deshonestas.
Siendo necesario que presta dec'aracion en ol m'smo el paisano que el diez y ocho de Marzo último do cines ft seis de la tarde, pidió auxilio á un cabo de este Cuerpo en la calzada do la Infanta frente á la Fábrica de hielo, para favorecer á un niño de quien so ti ataba de abusar; é ignorando las señas, domicilio y nombro del expresado Sr.; so le cita por este medra para que en el término de diez dias á coatar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía sita en la ca le de la Perseverancia número seis de diez á doce del dit con el objeto indioadé.
Habana Abril 24 do 1881.—Vicente Gcnz ilez Carrero.
yos nombres al final se expr.’san, ú fin de evacuar un acto de justic a:
Capitán, D. Juan Bautista Bareño.
Piloto, D. Nicolás R driguez.
Contramaestr', D. Félix Mean rio,
Marinero, D. Eugenio Jiménez.
I iem, D. Juan de la Cruz.
Ileni, D. D onisio Navareele.
Idem, D. Mariano Ignaci».
Mozo, D. José Antonio de la Cruz.
Iiom, D. Ba'domero Simón.
Idem, D. Mariano de las P. ñas. .
Cocinero, D. Juan Bautista Esnigual.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquín Mcod.
Mayoría General del Apostadero de la Habana."
Dou Angel Topete y Carballo, Capitán de Navio y
Mayor General del Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al Capitán de fragata de Ja Armada i). Emilio Rabión y Domínguez, por haberse aumenta lo de esta capital y usando do las facultades que conceden las Ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Emilio Robion y Domínguez para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presento en esta Mayoría General á dar sus descargos; en el concepto de que si no comparece se seguirán estas actuaciones á su perjuicio. Y para qae conste y llegue á su conocimiento se publica este edicto.
Habano 27 de Abril de 1881.—Por mandato de su señoría, Hilario Eloira.
á las coalicione« estipuladas por uu año ó seis me30i á contar desde el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por las sumas de....correspon-
dientes á los lotes expresados.
Habana de	de 18S1.
CUAEfiTA SECCION.
Hospital MHitar del Principe. Junta. Económica.— Anuncio.
Debiendo precederse el dia diez del próximo mes de Mayo á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, aves, huevos, lecho de vaca, carbón, leña, g is, ferretería
Junta Local de Instrucción Publica de Caibarien.
Vacanle la plaza de maestro de la escuela do niños croada en esta villa en su categoría de entrada con el sueldo anual de 60 ) pesos y 150 pesos para material y 360 para alquiler de casa, y dispuesto se proceda a convocar aspirantes á dicha plaza que ha de verificarse por oposición ante el tribunal constituido en Santa Clara, se haca público por medio de la pre-. .	y acarróos entre este ! sente para general conocimiento de I03 señores profe-
Hospital y los Barracones del Príncipe quesean ne-'sores que deseen optar á su desempeño, los cuales precosarios para ol abastecimiento del Hospital Militar j sentarán sus solicitudes acompañadas de los documen-de esta P.aza durante ol mes do Junio próximo ve- tos reglamentarios dentro del plazo de treinta dias á
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Don José Maria de Sara'egui, Capitán graduado de Ejército, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de la fragata «Almansa,»—Fiscal. Habiendo desertado de este buque el marinero fogonero de segunda clase José López y Gómez, lujo de José y de Antonia, natural de San Claudio (Cereña), á quien estoy procesando por dicho delito, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero fogonero, para que en el término de 30 dias a contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos y de no hacerlo así se le juzgará con arreglo á Ordenanzas.
A bordo de la «Almansa»—Habana 27 de Abril de 1881.—José M. de Saralegui.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de i ucrto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría de Marina del distrito de Bahía Hon Ja, correspondiente á esta Provincia, se hace saber por e3tc medi > para que los abogados que deseen obtenerla presenten sus instancias documentadas al Excmo. ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero en el término de treinta dias , á contar de esta fecha.
Habana y Abril 26 de 1831.—Manuel Delgado.
Debiendo procedorso á rectificar las rolaeiones do los buques de cabotaje, tráfico interior de puertos y pescas mayores da siete tonaladas comprensiva animismo de los dueños do la misma-i, antes de ser dirigidas a la Administración Económica, do esta eapiia1, para el cobro ote !a Contribución correspondiente al año do 1880 á 81.—Se invita por esto medio á los dueños ó armaduras de las embarcaciones do referencia, á ñu de que ocurran á esta dependencia en horas hábiles de ofioíua desdo esta fecha basta el día 15 de Junio próximo, oon el fi i de aclarar cualquisra circunstancia da naja, cambio de dueños ú otras quo puedan perjudica'.ie, lo cual servirá a1 mismo tiempo do aclaración en el asiento do ia propiedad respectiva; on el concepto de qiíe de no verificarlo así, surtirán ios purjuicios que sean consiguientes.
Habana 22 da Abside 1881.—Manuel Delgado.
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Teniente de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tormes número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez de este Batallen D. Francisco González Contreras. p., Eu uso de las facultades quo las ordenanzas del ejercito me conceden, cito á Dg. Ignacia González, J'mda del referido Oficia], para' que en el plazo más .r®ve so sirva comparecer auto la autoridad militar lid ^0ll^e 86 encuentre á dar las señas de su re-1 uencu, para poder evacuar un asunto de justicia que onacieras, encareciendo de la expresada autoriefad
D. Juan Miría Butler y Hurtado de Mendoza, Comándame Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de o»ta Provincia.
Por el presente y ¡ or el término de nueve dias se convoca á las personas que hubieren presenciado ó supieren cual fuere la causa de haber aparecido ahogado en la playa de San Lázaro el dia 20 de Febrero próximo pasado el cadáver de un joven que identificado resultó ser Juan Valcárcel Valdés para que se presen ten á declarar lo que supieren sobre si este hecho fue pensado ó casual.
Habana 3 de Muyo de 1881.—Juan M. Butler.”
Por la pre'ente, cito, llamo y emplazo á José Jordan y Colteli, natural de J átiva, camarero que fuó del vapor español «Santiago,» para que se presente en es a Fiscalía en el término de nueve dias á descargarse de la culpa que lo resulta por el del to de deserción de dicho buque.
Habana y Abril 28 de 1881.—Juan M. Butler.
Don Juan María But'er y Hurtado de Meoc'cze, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por este tercero y úhimo edicto, cito, llamo y emplazo para quo en ol té mino de dit z días á contar desdo esta f eh», se presente en esta Fiscalía ol asiatico Sui, soltero, natural de Muy, de 27 años de odad y profesión mavicero, á fin de evacuar un acto do justicia en la caifa que se sigue por la pèrdila del bote «Jo3efita.»
Habana 4 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por el presente edicto y par ol término de 9 Fas so convoca á los jornaleros quo so ene mtraban ocupados en la dose irga del vapor inglés “Bedale” en 25 da Febrero próximo rasado y los quo presenciaron la reyerta á bor lo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Gioes Que'gles para quo so presenten á dec'arar eu esta Fiscalía prcstuude un buen servicio a la recta administración d» justicia.
Habana 6 do Abril do 1881.—Juan M. Butler.
Por osto mi primer edicto, ci'o, Hamo y emplazo por térmrao de nueve dias á I\ 17100116 Brerojain, Capitan que fió en Octubre do 1S79 de la barca española «Amalia,» para que so presante en esta Fu-calía para ser notifioado de superior providencia on causa quo so instruyó por insubordinación do su piloto ou aquella fecha.
Habana 25 de Abril do 1881.—Juan M. Ba'ler.
Don José Maria Autran y Monto'o, Capitán de fragata de la Armada, Coronel graduado, etc. etc.
Habiéndose ausentado de esta Plaza D. José Gonzalez, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista de maderas para la Marina y D. Gregorio Gonzalez Amador, escribiente qtfe fué de la Intervención de Marina del Apostadero, á qu cne3 estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción que S M. tiene concedida para estos casos en sus Reales
Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el pre-	.	.	.Hl
sente, llamo, cito y emplazo por este tercero y último la aprobación do la3 suyas respectivas y que por e ¡icto á dichos D. José Gonzalez y D. Gregorio Gonzalez Amador, señalándoles la Gornandancia General de Marina donde deberán presentarse personalmente dentro del término do diez oias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la volun tad de S. M.
Habana 1? de Mayo de 1881.—José Maria Autran.—Por su mandato, Angel Izquierdo.
Orden de la Plaza del dia 6 de Mayo de 1881.
Servicio para ol 7.
Visita do Hospital.
Ji fe do dia.—El Sr. Coronel de! Batallón de Ingenieros Volunta)ioa, D. Juan A. Bauees.
f R g mient.o Ingenieros ) do Ejército.
Capitanía General.......i	Batallón Ingenieros Vo
Parada..................) luntarios.
Hospital Militar intorior. )
Cárcel interior ...... ! „	. .	, T
Castillo de! Principe.... f	Regimiento	Ingenieros.
Hospital Civil........... j
Batería de fia Reina.... Artillería á pié.
Ayudante do guardia on el Gobierno Militar.
El 3q de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria ofi fidom.—Ei 3? de la misma, D. Angel Mait'nez.
O Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la venta cu pública subasta do cuatrocientos veinte y seis mil kilogramos aproximadamente, de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas, del dulce en retal, ano as, calderas, chimeneas y algibes, el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha servido disponer se anuncio nuevamente al público para que las personas interesadas en tomar parte en la licitación concurran á las doce del dia cinco del raes de Junio próximo venidero al despacho del Excmo. Sr. Comandante General de! Arsenal, ante cuya autoridad tendrá lugar dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Ordenación del Establecimiento referido.
Arsenal 5 de Mayo de 1881.—Antonio Pagluy. —Yto. Bno. —Ricardo Saralegui.
D apuesto por ol Excmo. c I'mo. Sr. Comandante General del Apostadero se pro soda á la venta en pública subasta do'mil quinientos diez y teis k logramos estopa de cáñamo blanco sin aplicación, que procedente de lus envueltas ds jarcias recibidas de la Península existen en ol almacén general de esio Arsenal, se anuncia al público para que las personas quo deseen haoer prop isiciones se presenten on esta Ordenación á las doce del Lúues treinta del p -óxi-mo mes de Mayo, donde ho verificará la adquisición a! mejor pos or;en la inteligencia ds que el tipo mínimo e ido cuatro centavo i oro p cr cada kilogramo o Stan sesenta pesos sesenta y cuatro centavas por el todo, cuyo impor e es indispensable depositar en la Contaduría de baj síes de esae establecimiento como garantía para la licitación.
El pliego de copdtcionos pira la misma so encuentra de manifiesto en la O denacien ánte< dicha.
Arsenal 30 de Abril <ie 1881.—Anton:o Pagluy, Yte. Bao. R oí ido Saralegui.
lcr. Tercio de la Guardia Civil.—5o Escuadrón.
Debiendo procederse a la venta en públioa sn-basta de dos caballos y otros efectos ocupados á la par i le de Barnuev-', cuyo aclo toudrá lugar en la casa quo ocupa la Guardia Civil en ]a viña de Colon el dia 10 do Mayo próximo á las 12 de su mañano, so ce saber por el pies inte anuncio á fia de que acu-
Por el presente edicto de nueve dias para que so
se convoca por el término presenten en esta Fiscalía
dan al local indicado los licitadores.
Jovodmes 29 de Abul de 1881.—El T. C. tan Fiscal, Wenceslao Kodriguiz.
Cap!-
nidero, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse on la misma, haberse fijado la hora do las doce Je la mañana dol mencionado dia diez de Mayo para que acudan á hacer sus preposiciones ya verbales ó p ,r escrito, ante la Junta Ecouómica de esto Estabiocirnien o, pudiendo ve« rificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarso do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan on la relación de precios límites.
Loi precios do los artículos so marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habatia al tipo que fijo ei Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros on los líquidos.
L» mencionada licitación sé mantendrá abierta basta la una do la tarde, des le cuya hora eu adelante, do se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resultara ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista do la comparación que do Ia3 mismas so hará á presencia de sus autores; y oa caso de que huóiero dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plrzo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan
o por lo
tanto suministren en ol mes próximo al Hospital Militar do esta plaza de los artículos do su comercio quedan obligados á satisfacer inme liatam&nte á la Dirección do la Gicota Oficial el imperte de los anunúos que aquella hubiera insertado ou su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare tojos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parto en eda á prcrateo de las cantidades á que so cálenle as-cioudau en ol mes el suuiinntre, si este se efectúi por muohos y por ramos separados.
Habana 28 do .Abril do 1881.—El Secretario José Monteresi.
contar desde esta fecha.
Caibarien 24 de Abril de 1881.-sidente, Laureano Lopez.
-El Alcalde Pre-
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Dabiondo teuer lugir el dia nuevo do Maye próx m> la licitación verbal para la adquisición de ilo.» mil metros de crehuela do doblo auoho, necesarios para la cmfeooiou de vendajes on este Parque Sanitario, se avisa por midió del prosonte anuncio i» las personas que quisian interesarse en dicha licitación que so lia fijado la hora de las doce del mencionado dia del mes de Mijre para que acudan á nacer sus proposiciones ya veri)des ó por escrito ante la Juata Económica do este Establecimiento, pudion-do verificarlo eu la Secretaría de la referida Jjnta, et-tablociia cu la planta baja del Hospital Militar de Sin Ambrosio, para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á quo lia de rjastarsj la entrega de diobos efecto-1.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalent i on billetes del B anco Español de la isla de Cuba al tipo que fije ol Gobierno eu ei mes que se huga la entrega. Lt mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más propos:-óiones que las ya prosentadas y será adjudioada la licitación á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado en vieta de la comparación que de las mismas se hará eu presencia de sus autoras, yon caso di que hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas a la baja por solo el pieza de diez minutos.
Lis autores de las proposiciones quoobtuigau aprebaeton do las suyas respectivos, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á 1» D.reeoion de la Gaceta oficial el importe di los anímelos que aquella hubiese insertado ea su perió üeo respecto á dicha licitación.
Habana 28 do Abril de 1831.—El Secretario Eduardo Cnspo,.
Sres. Profesores que les corresponde el turno para el presente mes para entender -en los reconocimientos periciales de escritos y demás que se ofrezcan en los Juzgados de esta capital y su jurisdicción concernientes a la Profesión.
D; Antonio Fernandez, Chacón 25.
D. José Romero, Aguacate 51.
D. Joaquín Mendez, Habana 206.
D. Fernando Domínguez, Galiano 102.
Ldo. D. José M. Riquelme, Corrales 171.
Id. León Martínez Perez, Aguila 164.
Habana 1? de Mayo de Í88L.—Sixto Vila.
Cotizaciones del-Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 5 á
Inglaterra.........-..... 18J &
/ 4) á "l 5 a
Estados Unidos...-.......¡J
Oro del cuño español...... 9fi| á
-•{ 5y
Francia..
Deseueuto mercantil
6) p.g P. sip. f. y e.
191 P- S P. «ó dre.
41 p.g P. 60 d[v. ñp p.g P. C(v.
8 p.g P. (50 d[V.
91 p.g P. eiv.
95 p.g P. íí las 2. 8 p.g anual B[B. y
y 8 p.§ anual oro. ACCIONE3.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secrotaría.
No habiendo (enido efeato en oí dia Jo hoy la subasta de los suministras de la «teche, combustible y utensilio,» así como el servio o do« ava lo Joropa» do los Asi os de B ni ó licencia de e-ta Ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1831 á 82, á causa de no haber concurrido postores; el Eximo. Sr. Presidouto de esta Corporation se ba servido disponer que el acto se v -ritique por segunda vez á 'as doce de! dia 12 de Miyo pióximo en la bala de su despacho. Por tanto, los que se intoreseu á ellos pueden ocurrir á esai Se arelaría á irn ca^go, sita eu ia calle alta Je S in Pedro n? 2, para encorarse do los expedientes re«p,-ctivos, a'dvirtiendo que el co to de la ¡ uólicac os de los pl cgos de condiciones y anuncios reía ivos <al particular, sera do cuenta del que resulte rematador.
Y í ara su inserción en la Gaceta Oioial de Ja Habana, firmo el presemos cump iondo con lo mandado.
Santiago de Cuba 25 do Abril de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Véanse lo» p ñgos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 8 Ce Abiil ú.timo.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.-
Aprobado por la Muy Ilustro Corporación el pliego de condiciones formado para rematar la «Ma-yordomía de Propios» do esta ciudad, por tres años económicos que empezarán á corear desde 1? de Ju-
11	a próximo hasta 30 d > Junio de 1884, percibiendo el 6 p.§ do comisión por los rumos quo administro y M i p.§ por los no administrados y oou entera sujeción a d:oho p ieg > que está de manifiesto en la Secretaría i mi cargo 'y publicado on ol Bo etin Oficial do esta Provincia; ol Sr. PrasiiaetJ de conformidad con lo auoriia ta por su ssñoria ¡Iustrísima se
ha servido disponer en decreto de es^a fecha que se convoquen licitadores que so hagan cargo do dicha «Mayor lomía,» teñalándosc para ei acto ol Jueves
12	do Mayo entrante á las doce del dia en la Sala Consis'-or al y ante el Muy I usare Ayuntamiento.
Y pura su publicación en Ja Gaceta Oioial de la Habana, firmo la prosonte en Santiago de Cuba á 9 de Abril da 1881.—-ludo. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Lustre Cnrporaciou ol pliego de rendiciones formado para rematar por lodo el año económico do 1881 a 82 ol arbitrio de «Pesas y balanzas,» presupuesta Jo on la cantidad de 4042 pesos orí ; el Sr. Presidente do < o farmidad oon lo acordado por la muy Ilustre Corporación se ba servi-doóispontr en d aere to de bey que se convoquen Imitadores par i el remato del expresado aroitrio con entera sujeción al referido pliego que se encuentra do manifiesto en la S cretaría de la mny Ilu-tre Corporation y publiauOo en el B iletirt Oüciaí de esta Provincia, soüa ándia-e para e! acto ei martes 10 de Mayo próximo entrante á la una do ia tarde en la Sala Consistor ial y ante la Comkion de Administra boa y presupuesto.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habano, firmo la presento en Santiago de Cuba á 9 d) Abnt do 1SS1.—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la muy Ilustra Corporación el pliego de condiciones formado para rematar por todo et año económico entrante do 1881 á 82 el arbitiio de «Marca de Carruajes,» presupuestado on la cantidad do 3307 posos 50 cts., y oon entera sujeción al referido p iego quo se encuentra de manifiesto en la Saerot.aria a mi carg >, y publicado en el B -letin Oficial de ost s Provincia; o1 Sr. Prefíjente on decreto de hoy se ha servido di>p mar que ee bagan las oon-v'eatoias correspondientes, reña ándose para-el acto de la subasta el martes 1*1 do Mayo próximo en-ttatito á la uná de la tarde en la Sala Consistorial y ante laCemi-fion de A Iniini-faeion y presupuesto.
Y	para eu publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, ñrrao la presente en Santiago da Cuba á 9 da Abrit do 1881,—Lio. Joaquín Fernánlez.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse según disposición del Excmo. Sr. Capitán General de 31 de Marzo último á verificar una subasta simultánea con objeto do contratar ol suministro de víveres, artículos de inmediato consumo, efectos de escritor o y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militares de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto de conreatacion el dia 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como licitadores puedan hacerlo siempre que se sujeten á los precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegas estarán de manifiesto para los que los interesen eu la ¡Secretaria de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en los dias hábiles y horas de oficina, debiendo adverti r que no habiéndose recibido de los hospitales do Holgura,
expedientes de subasta
, Puerto Padre y Baracoa, los
los pasajeros que se encuentren domiciliados eu esia j ni los precios límites del Hospital de esta Plaza ten capital y que vinieron en el vapor inglés «Teutonia» j Jrá quo esperarse para su conocimiento á la época eu
el mes de Octubre de que se reciban.
pital y que
do la Corona á este puorto en 1880, para que presten sus declaraciones en el sumario que instruyo cotí motivo de- haberse arrojado al mar desde el referido vapor uu individuo que venia eu el mismo buque que no pudo ser recuperado.
Habana 21 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
Den Joaquin Micon y Leuplá, Teniente do Navio de primura olaso de la Armada y Fiscal de causas facultativas do esta Comandancia.
Por el presente edicto y por ol término de 15 dias á contar desda esta facha so.qónvooan para que so presonton en esta Fisealía el 'Capitán y tripulantes que fueron de la baroa española «Salvador,» cu-
Haban i lp Juan Benedid.
de Mayo de 1831.—E. Secretario,
Se lian vendido 16 del Banco Industrial á (¡5 Pjc. B[B; 50 del Bineo y A maoeues de R gla y d d Comercio á 3 p.g P. para el 31 de Mayo y 3 > id. A 4 id. para el 30 de Junio, timbas en oro A voluntad; 20 de la Compañía d© Caminos de Hierro de Matanzas A Sabanilla a li par B[B. cr. y 20 id. A 2 p.g P. id. para Junio A voluntad; 35« de la ídem de Sagua la Ctrande ñ 63 p.g P[c. B[B. y 25 de la id. del Ossie A 62) p.g D[C. 1RB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
14) A 15 rs. @. oro.
16
Blanco trenes de I erosne y
Ritlieux, bajo A regular...
Idem id. id. id. bueno A superior ..... ............... 15) A loj id.
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T. H.)...........
Id. bueno A superior número
10 A 11...................
Quebrado iuferlor A regular
núm. 12 A 14..............
TJ. bueno u? 15 A 16 id.....
Id. superior 17 A 18........
Idem florete 19 A 20........
A 161 id. 8 A 6) id._ 9| A 10) id.
11	A 11) id.
12	A 12) id.
13	A 13} id. 13} A 14 id.
MERCADO N? 12. Nominal.
SXTRANJERO.
De 9
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
A 9} rs. oro @. Según envase, itolarizaciou y nrn!
Da 7 á 7} rs.
AZUCAR DE MIEL.
Idem.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N........vecino del comercio de...
....enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de ea a Liaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de innie liato consumo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y
demás sorvlcios necesarios en el Hospital de.....
o frase encargarse de lo3 expresados en loa lotes tal ó cual á loa precios limites citados cou la rebaja de tanto por ciento en tal lote y tauto eu cual lote con sujeción
AZUCAR MASCABADO.
De 7) & 7} rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar de coiredor.
D. Juau Autran, idem.
DE FRUTOS.
D. Josó Fontanills-
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 6 de Mayo de 1881.—El elndico, M, fiez,
Aprobado por la Muy Ilustro Corporación ol pliego de roudiciottea fotm do para rematar por to-d > el año económico do 1881 a 82 los productos de la «Faeuto de la Marina» ó seaabist ) de agua á los baquos do cst3 puerto, presupuesta io en la cantidad de 2000 posos oro, y can cutera sujeción ai pliego do condiciones que so encuentra de mamfipsto en la 8e-oret tría á mi earg>y publicado ou el B dotin Oficial de osta Provincia; el S \ Presid rate en decreto de esta focha so ha servido disponer que se hagan las convocatorias correspondíante.», señalándose para el acto ol martes diez de Mayo encante á la una de la tarda en ia Sa'a Cansistorial y "ante l»a Comisión de administración y presupuesto.
Y parí su publioac on on k Gaoeta oficial do la Habana firmo la presento ea Santiago de Cuba á 9 di Abril de 1331.—Lio. Jo.iqum Furn&ndez.
Apro’aalopor la Muy Ilustre Corporación el pliego do coadic'Ones formado pa'ra rematar por todo el aii > económico de 1831 á 82, el arbitrio do ios carros en quo se conducen las eiraes dol Matadero ai Mareado, presanue tilo on la cuntí iad de 1650 pesos oro; hu dispuesto ol 8 '. Alcalde Corregí íor Prosi Junto on dufoto d i esta facha, que se convoques licita lores para el remata del exorosado urbi-ir o coi o-sitíala sujeción á dicha pliego, ol oual so halla de msnifiesto ou la Secretaria á mi ourgn, á fin do qu3 os que tongan inttrós oía la subasta presen en sus proposiciónjs oí pi¡ 'ga cerrada hasta una hora á.itss del ram vte que tendrá lugar el naártes 10 do Mtyo entrante á :a una da la tarde en la Sala Cansistorial y ante la demisión de adrain straeion y presupuesto.
Y pira su publioacion en la Gaeóta oficial de la Habana firma la presenta eu Sun inga de Cuba á 9 de Abril de 1881.—Ldo. Jaaquin Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Contador tlueste Ilustre Mu« nicipio, por fallecimiento de D. 'Francisco Clemente López qira la desempeñaba, y debiendo procedorso en consonancia con lo que previene lá Ley Municipal vigente a la provisiou eu propiedad del referido «destino, la Corporación en sesión or.libaria celebra Ja eu el dia J de ayer, acordó qu s sin oipOiráV á la aprobaciotí'dei | acta, se convoquen aspirantes'poj* el'término de quince dia3 conta los desde la ^flecha '.jpLÚu.e por primera * vez se publique esto anuuoío en« el B tictiu Oficial do j la Provincia, á fin de que los que. qinawui optamal referido cargo dirijan sus solicitudes 'á*i*sóa Prusidfeacia ¡Nu. acompañando cada cual los ‘atesta lt>#i^uu acrediten su idoneidad,