Administración Económica de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excino. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien disponer so satisfagan los haberes á las Clases pasivas residentes en esta Isla, correspondientes al trimestre de Octubre á Diciembre último; y en su consecuencia se abrirá el pago por esta Oficina de dichos haberes, en la forma siguiente:
Del 30 del actual al 2 inclusive del mes entrante, Montepíos civil y militar y Pensiones de gracia. Del dia 3 en adelante todos los demás ramos.
Habana 26 de Marzo de 1881,—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose hecho en su oportunidad la entrada correspondiente ¡i los siguientes efectos, se convoca por este medio ¡i los interesados para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario se procederá á lo que corresponda:
Del vapor “Enrique” de Liverpool, el 31 de J. Jiménez, una caja vidrios
Agosto de 1880
marca |~j~|.
Del vapor español “Manuela” del mismo
punto en 27 de Octubre de dicho año, á D. Luis Vázquez, una caja quincalla marca L. V. n.° 146.
Del vapor americano “Niágara” procedente de New-York el dos de Noviembro del año anterior á H. C. Sguires, un bulto grampas, marca J. M. ó J.* N.
Del vapor americano “Saratoga” el 15 del citado Noviembre á Gil y C.B, dos barriles carne de puerco marca H H.
w
Habana 29 de Marzo de 1881.—C. Barca.
Derecho* liquidados en el dia de ayer.
Dd'iartamento de muelles, ideai de almacenes,.....
46573
8625
84
97
Total......$ 55199 81
Contraído en e'ita fecha.
Por importación.......................$ 68234 77
......................•........ 9178 97
Idem exportaoiou
Idem multas..................
Idem derechos de navegación
1 lem comisos...i............
Idem depósito mercantil......
Ido:a intereses de pagarés...
125 81 2429 06
31 24
Total. .....S 79999 85
Recaudado en esta fecha.
Jor importación.......................8 37127
Idem exportación......................... 9039
Idem multas................................ 97
li'em dereoboa de	navegaoion............. 2429
Idem comisos............. .............
Idem depósito mercantil................
ídem intereses de pagares.............
15
99
70
06
TEBCEBA SECCION.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
Don José Mará de Beránger y Ruiz de Apodaca, Contra almirante de la Real Armada con insignia de preferencia y Comandante General de Marina de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr, D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la próxima Semana Mayor, para todos los que con causa pendiente dependan de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el martes cinco del inmed'ato mes de Abril á las siete de su mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuándolo hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta capital.—Particípese á las Comandancias de Marina y Distritos á quienes procediere y al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial para co cocimiento de quienes corresponda.—Habana 23 de Marzo de 1881.—José María de Beránger.—Juan Labarta.—José María Caro.—Es copia del superior auto de visita general de presos, á que me remito.
Habana 28 de Marzo de 1881.— El Comandante Secretario de causas, José M. Caro.
Don Francisco Trabad cía y Alfonsi, Comandante Capitán de Infantería de Marina, Ayudante del Real Arsenal y Fiscal en una sumaria.
Por este mi edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desde la publicación del presente á los carreteros que en tres de Febrero próximo pasado condujeron galleta de la panadería de la calle de San Miguel número 117 á la despensa de este Arsenal, á fin deque se presenten en esta Comisión Fiscal, sita eu dicho sitio, con objeto de que presten declaración como tesiigos en sumaria que instruyo de órdeu de la Superioridad.
Real Atsenal de la Habana 26 de Marzo de 1881 —Francisco Trabadel«.—Por su mandato, el Escribano, Serafín Pelaez y Hernández.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
Don Joaquín Micon y Liuplá, Teníante de ¡Navio de primera clase de la Armada y Fiscal de cau sas facultativas de esta Comandancia.
Per el presente edicto y por el término do diez dias á contar desde esta fecha, se convocan para que se presenten en est i Fiscalía á los tripulantes que fueron de la baroa psrdida «Antonia Batel» cuyos nombres al final se expresan ó á sus apodera los, á fin de entregarles sus haberes devengados en dicho buque, pues trascurrido el plazo fijado so prooederá con arreglo ¿justicia.—José Filo, José Riera Pele-grin Peix, Andrés Rito, José Bualon, Luis Mercada1, Jum Buadas, Gaspar Linares, Miguel Enseñat y Feüo Valls.
HabaDa Marzo 24 dé 1881.—Joaquín Micon.
11 24
Total......8 48705 14
Habana 29 de Marzo de 1881.—El Contador. Víctor de Payés.— Vio. Bao.—El Administrador, Barca.
Jyugado de la Capitanía General de la 'Isla de Cu ka.—Escribanía de Guerra.
AUTO.—En la Plaza do la Habana]á treinta de Marzo da mil oohocsientos ochenta y uno, el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y de esta Capitanía
---«■* — ✓ ... o,—;ko
nr. Auuitut	~ —j----	"
General y por ante mí su Escribano, dijo-que en oh servaueia de lus disposiciones quo rigen, deb’a man dar y mandaba que el dia ocho del entrante Abril, se pase visita general á to los los prosos sujetos al Juzgado do esta Capitanía General y á los que lo por sumarias formadas por Fíaosles Militaros teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la maftana del oiluda día, estarán reunidos los presas con sus Fi-males para que por estos so dén las esplicacione? oportunas acerca dol estado de los procedimiento»: que además por cada Fiscal so forme una relauion con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la t-e-
fundas las fechas de sus prisiones, en la tercera el elito de quo se les aousa y en la cuarta el estado de la cau-a: que dicha relación en la forma precisada y por dupüoado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad, al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por ol orden en que vengan hasta las tres de la tarde do la antevíspera de la vi sita: que so prevenga á los Fiscales y demás emplea dos que intervengan en los procesos la asistencia al aoto: que se participe esta auto al Bxcmo. Sr. Go bernador Militar de la Plaza para quo so comunique á los cuerpos do la guarnición en la orden del dia, á fin de que los respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se bagan los estados en la forma ptevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose copia en el E. M. 'tilos fines oportunos.—Que por eate su auto que S. E. provoy ó y acordó oon el Sr. Auditor, lo inundó y firma con S. S. de que certifico.—Ramón Blanoo.—Federico Carrada,—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, li-Jbro la presente.
Habana 30 de Marzo de 1881.—A’ejandro Nu-fiez.— Vto. Bno„ Cerrada.
plaza puedan presentar sus solicitudes debidamente documentadas en la Secretaría de esta Alcaldía municipal por término de treinta dias á contar desde el primero que vea la luz en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, haciendo presente, que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna de acuellas; y que en vista de las presentadas se procederá á lo que corresponda.
Guau ibacoa 24 de Marzo de 1881. — Miguel Francisco Viondi.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús Marta, etc.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á la morena María Juana Bautista López, natural del Mariel, soltera, hija de T »más y de María la Paz, de veinte y cuatro aü >s de e la I, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Ci?a ile Rooo¡idas de San Juan de Nepomucetu de esta ciudad, ¡i descargarse de i culpa que le resulta en la causa que se le sigue por false iad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b islán tes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Marzo21 de 1881.—Nacarino.— Por mandado de su señoría, Autouio Djmingusz.
E O 1
Ldo. D. Mariano de (¿uasada y Correa, Juez municipal d<4 distrito de Jesús María, etc.
Por ol presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carreño, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de O-Keihy número trece, el dia cuatro de Abril próximo entrante, á las onoe y media de su mañana, á la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo, por lesiones á la menor parda JustaCmde, apercibido quede no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados (leí Juzgad > pura uotilicirl ; eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana Marzo 28 de 1881. —Mariano do Quesada.—Por manda do de su señoría, Francisoo J. Briseño, Secretario.
E O 1
&SMATBS.
:
Regimionto
Ingenieros.
Orden de la Plaza del dia 31 de Marzo de 1881.
Servicio para el 1? do Abril.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del Batallón do Ingenieros Voluntarlos D. Juan A. Banoes.
Visita de Hospital...... Batallen de Escribientes.
Capitanía General.......) Batallón de Ingenieros
Parada..................j Voluntarios.
Hospital Militar....
Cárcel interior.....
Castil'o del Prínoipo..
Retreta en el P. Centra1, j Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mnnsilla.
Imaginaria en Ídem.—El 3? do la misma, D. Angel Marlinoz.
El Coronel Sargento Mayor, Reeatio.
Banco Español de la Habana.
No habiendo tenido lugar la Junta general ordinaria convocada para hoy por falta de número suficiente de señores accionistas, se cita de nue?o á la misma pira las doce de la mañana del dia diez y nqe-ve del entrante mes de Abril, advirtiendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los señores accionistas que concurra.
Habana 30 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Oánovas del Castillo.
Don José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen Por el presente edicto, hago saber que á oonsecuen-ciade los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Bernardino Alonso y compañía contra D. Tomás Ri-vas, en cobro de pesos, se lia señalado el día ocho del entrante Abril á ias onoe de su mañana y en las puertas del Juzgado, para que tenga lugar el remate de la participación que como sóeio comanditario tiene D Tomás Rtvas en la sociedad que gira ou esta ciudad, bajo ia razón de Daltnau, Massané y compañía, ascendente dicha participación á cinc i mil pesos eu billetes del Banco Español.—Y á fin deque el que quiera rematarlos ocurra á la Escribuuía del actuario á instruirse y al Júzga lo el din .s -Balado.—Habitúa Marzo treinta de 1881.—Josó Solano y Granados.—Por mamlado. de su señoría, Matías Márquez.	R 1
Don Máximo Díaz de (¿uijaiio, Juez municipal del distrito de Guadalupe ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que á oouseaueu cía del incidente al concurso do la Exorna. Sra. UV Natividad de lznnga.de Acosta, formado en virtud délo resuelto por la Exorna. Audiencia, para actuar lo rofe rente á la conservación de los bienes del concurso, se ha señalado el dia ocho de Abril próximo entrante á la una de la tarde, eu los estrados del Juzgado, sito en la calle de Obrapla número cu «renta y seis, para el remate de siete mil sacos de azúcar de la presente zafra, ela horados en los ingenios de la expresada Sra. D.1 Natividad Iznaga, con la condición de que los frutos se entregarán eu los almacenes de las Tunas de Zaza, y el rematador pagará eu el acto del remate el aproximado de los mismos á razón de diez arrrobas por cada saco y cincuenta centavos por envase, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado hasta el dia y hora señalados, en cuyo acto se abrirán y se adjudicará el remate al mejor (iostor llenando las condiciones le plaza; y advirtiéndose que la muestra de los azúcares que han de subastarse estarán de manifiesto.—Hab ma Marzo veinte y seis de mil ochocientos ochenta y uno. Máximo Díaz detjuijano.—Por mindadodo su señoría, Arturo Galletti.— Y para su insjrcion eu tre? número« de la Gaceta oficial libro el presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti.	R 1
Por auto de esta fecha proveído aute raí eu el intestado de Di Muría de los Augoles Fernaudez y de su es
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... o
Inglaterra................ 17
Franela.	<
á 6 p.g P.sfp á 171 P- SP- 69
f. y o. dfv,
P. 60 dlv.
C[V.
Alemania.............. J á lj p.g P. H0d[v.
/ 6} á 7 p.g P. 60d[v.
Oro del cuño español.... 92f á 93 p.g P. á las 2.
Descuento mercantil.... 6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos
MERCADO NACIONAL,
AZOCARES.
15} á 16 16} á 17
r?.
id.
id.
id.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de S. Isidro, anunciado para el dia 12 del corriente lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo del 17, se proceda á nuevo anuucio de dicho arrendamiento para el dia 4 del próximo Abril á las 12 del dia en el local de la Escuela Profesional calle de Aguiar, convento de San Felipe, bajo el mismo pliego de condiciones ya publicado el 24 de Febrero próximo pasado.
Lo que do órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1881.—El Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Blanco treues de Derosne y
Rillieux, bajo á regular..	11} á 15
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferiora regular número 8 á 9 (T. H.)..........
Id. bueno á superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior á regular
£úm, 12 á 14..............
Td. bueno i? 16 ft 16 id....	11} á 11} id
Id. superior 17 & 2**....... A id
Idem florete 19 á 20...
8} á 9
10 á 10} id.
10} á 11 id. 11} á 1!
á 13' id.
MERCADO EXTRANJERO.
N'.’ 12. Nominal.
CENT KÍ FITO AS DE GUARAPO. l >e 8} á8J rs. oro @. Begun envase, polarización y m»! AZUCAR I)E MIEL.
De 6} A 6} rs. @. Idem
AZUCAR MASCARADO.
De 6} á 7 rs. @. Según polarización.
HRES. CORREDOREH DE HEMANA DE CAMBIOS Y ACCIONES.
Iribunal de Oposición d la Notaría de Javellanos.
Secretaría.
No habiendo podido tener efacto loa ejercioios de oposioioti a la Notaría de Jovellanos, por enfermedad de uno de los Sre’. Vooales, so acordó que dichos ejercioios, que habrán de tener lugar en la Aula Magna do la Real Universidad, principien á Jas tres do la tarde del veinte y cinco del próximo mes de Abril y continúen á la misma hora de los siguientes dias hábiles que fueren neoesarios.
Lo que se publica para conoc:miento de los opositores, á quienes se advierte, quo según lo prescrito por el articulo déoimo del Reglamento general orgánico del Notariado en esta Isla de veinte y nueve de Octubre ile 1873, serán admitidos á los ejercicios por el órden do presentación de sus instancias; que el que por oualquier motivo no anadióse, perderá su vez y será el último, y que si tampoco so presentase, se entenderá que ha desistido; poro sí justificase debidamente hallarse enfermo, ú o'.ro motivo estima ble, podrá concedérsele un nuevo plazo con la cali dad de imptorogable.
Habaua 22 de Marzo de 1881.—Antonio Mendoza, Vocal Secretario,
ñez.
D. Luis Barba.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. „osé Costa, auxiliar de corredor.
Habaua 31 de Marzo de 1881.—El Síndico, M. Nu-
Pqso D, Federico López, se traseñalado las doce dei dia nueve del eutrante mas de Mayo en las puertas del Juzgado para que tenga efecto el remate de uua casa situada en la Habana eu la culle Ancha del Norte, número doscientos treinta y oohp, aoera del Norte entre las calles de Manrique y Campanario, la cual consta de doce metros doce centímetros de frente, veinte y cinco metros cuarenta y cinco centímetro» de fundo y doce metros cuarenta centímetros de frente de fondo de luam-postería y azotea, tasada en ocho mil quinientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos oro, entendiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio de la tasación de la que sólose rebajará uu quince por ciento, —Y para 3ú Púhlipacioq eu tres n quiero» cousecqtfvqs. libro el presente,—BajucaJ diez y ocho de Marzo de mu ochocientos ochenta y uno.—Gaspar Barona.
lt 30
Por auto proveído por el Sr. D. Manuel Suarez Diaz, Juez municipal y ejerciendo en la actualidad et de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Raijos, con la consulta del .asesor Licenciado D. José S. Macla, á consecuencia del Juicio ejecutivo, seguido porD. Eleuterio Ruiz y Rueda, contra D. Manuel Gómez Rojo, en cobro de veinte y tres mil ciento veinte pesos oro, está mandado que por tres números coijse. cutivosde la Gaceta oficial, se anuncie al público el re-mateque ha de verificarse, él día velutey uno de Abril, próximo entrante á las once de su mañana, eu las puertas del Juzgado.de un ingenio de fábrioar azúoar, norn-brado «Reunión de los Angeles,» compuesto de treinta y dos caballerías de tierra colorada, con el sitio incluso Buen Amigo, situado eu el término mudieipal de Güira Melena, tasado con con su dotación de patrocinados, animales y demás «petos de la ñuca, eu ciento noventa y nueve mil seiscieátos ocho pesos oro, con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que b uen de los dos téreios del avalúo, para el que quiera hacer positura, ocurra el dia y hora señalados al lugar designado 6 á la Escribanía á instruirse.—Y para que tenga efeoto cumpliendo Jo apandado libro la presente.—San Antonio veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio de Porto.	R fiO
Don Pablo Martínez San/, Juez de primera ínstaucia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguí dos por la Sociedad de Arronte y Carreras, contra D. Juan de Pefialver, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á publioa subasta vári.os lotes de terreno situados en la estancia «El Retiro é Quiuta de Garcini,» en ul barrio de Pueblo Nuevo, puuto conocido por Placer de Peñalver, tasados en siete mil quinientos seteuta y siete pesos trece centavos eu oro, para lo cual se ha señalado el dia yeinte y nueve del entrunte mes de Abril, á las nueve de la mañana, cuyo pormenor se haya de mani tiesto en la Escribanía del actuario.—Y para su publica clon en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz, -José García Tejada.
R 30
El Sr. Juez de primera Instancia por aute mí, ha dispuesto eu la testamentaría de D? María Magdalena Guzman de Bellido de Luua, que el dia cuatro de Mayo próximo entrante, á las doce íle la mañana y en las puertas del Juzgado, se verifica el remate de lina casa de manipostería y tejas situada eu la calle Real de la villa de Regla, uúiuero setenta y ,dos retasada en cinco mil ohocientos setenta y seis pesos, trece centavos: Otra casa en lamisma calle uúmro ciento treinta y dos, retasada eu mil noventa y tros pesos veinte y dos eeutavos y un solar con vários cuartos de madera en la calle de Barita Ana número cincuenta y nueve eu la propia villa de Regia, retasadas en dos mil doscientos setentay ocho pe-sos noventa y nueve centavos.—Y se anuncia por este órden para mayor coucurrencia de licitadores.—Guaua-bacoa veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Luis J. Mariu.	R 30
tu oficial se convoque á D. Alejandro Martiuez, socio que fuó de Brown y compañía, para que dentro del término de quinto dia comparezca en erte Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa uúm. 570, for-muiia contra dicha sociedad por defraudación á la Hacienda.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á 23 de Marzo de 1881.—Bernardino Bua-rez.	COI
«I El Sr. Jtiozde primera instancia del Mouserrate y por aute mi, ha dispuesto que por tres númerosu.mse-cutivos de la Gaceta oficial, so convoque á D. Ramón Valerio Pita, para que comparezca en el Juzgado, calle le la Reina'número cuarenta y ocho para ¡uu acto de justicia.—Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos ocheuta y uno.—-Fernando Novell.
C O 31
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Mouserrate, por unte mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreuo Autolin Delgado, vecino que fuó de la calle de Oquendo, número 21 para que comparezca en este Juzgado Reina 48 á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habaua y Marzo 26 de 1881.—Femando Novell.
C O 31
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí, lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Estrada, veoinoque fuó de la calle de la Salud número cinco á fin de que comparezca en este Juzgado Reina 4« á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 31
El Sr. Juez de primera iu itancia del distrito del Mouserrate, por ante mí, ha dispuesto que por este Orden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gregorio Varona, vecino quo fuó de Consulado uúniero 136, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina 48 áevacuar un acto dejustiuia en causa criminal. —Y para su publicación libro la presente.—Habana^y Marzo 28 de 1881.—Fernando Novell.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque »1 moreuo Juan de la Cruz Valdés, Vecino que fuó de la calle de Industria número 74 á fin de que comparezca on el Juzgado Reina 48 á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y fiara su publicaciou libro la preseute.—Habaua 26 de Marzo de 1881.—Fernán lo Novell.	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí y en la causa criminal formada por muerte de uu asiático desconocido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital, se convoque á un individuo que en la noche del veinte y.dos de Agosto del año próximo pasado, «lió aviso al sereno número 308 de que eu la calle de Aguiar esquina á Empedrado, se acababa de caer un asiétioo; á ñu de que comparezca en este Juzgado á declarar.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana 23 de Marzo de 1881.—Bernardino Suarez.
C O 31
El Sr. Juez del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asifttioo Auto uio Segundo, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y siete años, vecino de Vento, para que se preseute en este Juzgado, Lamparilla veinte y dos, p ira que evacúe un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro el presente.—Habana 28 de Marzo de 1881.—Mateo G. Xlvarez.	C O 31.
El Sr. Juez de primera iustaucia accidental de esta villa, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Mederos, vecino que filó del Guayab d y arrendatario de la liuea de D. Gregorio Hernaudez Solís, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar uua declaración en causa criminal contra el Escribauo L). Manuel de J. Arocba, por veuir percibiendo lia muchos años la renta correspondiente á te(tameutnría del expresado Hernández y Solls.—Guauajay y Marzo 23 de 1881.—Francisco M. Gispert.	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, por au,te mt, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se orean cou derecho á los animales siguientes: uti mulo retinto que se encuentra depositado en la oalzada del Cerro número setecientos veinte y siete: una yegua oscura que se encuentra eu la calle do San Cristóbal esquina á Moreuo y otra yegua dorada careta, cuatro patas blaucas, que lía muerto; á fin de que se presenten eu este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tros, á la uua de illa hábil á hacer valer sus derechos sobre los mismos.— Habaua 23 de Marzo de 1881.—Luis Blauco.
C O 31
El Sr. Juez de primera iustaucia de Güines en comisión especial en esta capital, ha dispuesto por aute mí, que por tres uú-uero.s consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á D. Mauuel Alejandro Ramírez, D. Ra-mon Perdomo y D. Ruuon Moran, cobradores que fueron de la Recaudación Industrial Municipal, a cargo de D. Francisco Mendiola, para que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar qn acto de justicia eu causa crimiqal.—V para su publioaoiou libro la presente.— Habaua 26 de Marzo de 1881.—Joaquín Laucis.
C O 31
El Sr. D, Frauoisco Noval y Martí, Juez propietario de esta ciudad, ha dispuesto eu la eiucutoria recaída á la causa contra ü. José Mesa y Domínguez, por lesión á D. Antonio Vasallo, se instruya al Mesa cuyo paradero se ignora, (file las costas de ámbas instancias declaradas ue su cargo, aioieti ion á trescientos noventa y cuatro posos ochenta centavos eu oro, á fin de que en el término de tercero dia exponga lo que tenga oor conveniente.—Y p ira que llegue á conocimiento del interesado se in- ertará esta eu tres números de lti Gaceta oficial.—-Jurqjo Marzo veinte y ocho de 1881 Rafael Aguiar,________________ c o 31
servicios (le hacienda, correos, telégrafos, policía, obra públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sauidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción ile lhs registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima on com uidancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
So vende en el despacho de esta 1 n te Rey 23.
Imprenta, Teuien.
SOCI!Í0A0SS V DMIIBSA»,
banco hispano Colonial.
Acordado por e’ Consejo de administración da este Banco, so proceda al can ge de las antiguas acciones de la Sociedad, por las nuevas, em'tida« en conformidad á lo resuelto p>r la Junta general extraordinaria de 25 do Ootubie de 1880, se avisa á los quo posean acciones de este Banco, [Hieden presentarlas desde luego en cosa de los ríres. M. Calvo y C?, delega los de la Sociedad en la Isla do Cuba.
Las acciones se presentar i n acompaña las de un» factura.que-se facilitará en casa de nichos Sra. M. Calvo y C?, Oficios número 28, Habana; los que, después de comprobar as con sus talonarios, las inutilizarán á presencia de su poseedor, pura remitirla» á e-te Banco, á fin de que á la mayor brevedad se envíen loa nuevos títulos que correspondan ó sea dos acción'« de las nuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación proveerá á c ola interesado de na Resguardo éa que conste el número de acciones que deposita y las que en cambio debe recibir y así que lleguen los títulos publicará el oportuno aviso para que se recojan pvévia la devolución, del resguardo que lej haya expedid >.
So advierte que en lo sucesivo lo? accionista? qu» deseen domicil ar sus acciones en la Habana para el cobro dn-la? dividendo?, no gozarán de la bonificación de 5 [>.§ de ipin disfrutaban anteriormente, toda v« que lia sido suprimido««, ios Estatutos reformado». En su consecuencia percibirán la sum i que se acuerde al igual que os demás accionistas de la Península, te-niendo por consiguiente el derecho de cobrar los cupones de dividendo? en Barcelona ó Madrid, seguu le» convenga.
Barcel ma 21 de Febrero de 1881.—El Director-gerente, /’. de Sotolongo.
Compañía he Caminos de IIiekp.o de la Haban».
Administracion general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los lócale» para cantina situados ú ámbos lados de la puerta d« entrada en la casa do pasajeros de la estación de Güi-ues, se admiten propoliciones en esta Administración, paradero do Villanuov .hasta las doce del dia ones del mes (le Abril próximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alqui'er mensual treinta y siete pesos cincuenta centavo? en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de su cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se ruServa aceptar la preposición que considere in.ís ventajosa. En la Secretaría de esta A lministraciou se halla de manifiesto el plieg* de condiciono-1.
Habana 24 de Marzo de 1881.— K1 Administrador general, J. A'al’.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco del Comercio.
Secretaria.
La Sra. D¡> María Luisa Fósser, ha partic palo por medio de su esposo D. Nicolás A/.eirate, el extravio de las cuatro acciones antiguas, sin reducir, de esta Empresa, extendidas á su nombre con los números 160 y 178 á 180, solicitando se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se consid ;re con derecho á las accione? reteridas ocurra ú esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de qua trascurridos nueve (lias, después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 de Marzo de 1881 .-—Arturo Amblar i.
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 1? DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiuistra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lt Demarcación, calle (ie la Ha baña n? 78; la 2t, calle de Aguacate n? 79; la 3t, calle del Aguila n? 47; la 4t, calle de Manrique n? 84; la 5Í, calle de Suarez n? 99; la 6t, calle de Estévez u? 23 y la 7t, calzada de Jesús del Monte ñ? 376.
La Sra. Da Josefa Crawford y E«pino.?a, ha par-tioipado por medio do su apoderado 1). Viceute Qa0' ral, el extravío de las siete accione? números 3728 al 3734 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las siete aciones referidas ocurra ú esta Secretaría á manifestarlo, en el concepio de que trascurrido nueve (lia? después del último anuncio sin presentarse oposición, i-e procederá á extender el documento pedido.
Habaua 21 d > Marzo de 1881.—Arturo Ambiurd.
Junta de Gobierno de la Real Casa de. Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. bcroando Freyre de Andrade.
DE
D. José de Zayas y Zayas, lm participado á cata Empresa el extravío de un certificado por dos accione» númeios 4,661 y 4,662 y solicita se le provea de un ¡luplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se cousiilere con de''echo á las accione? referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá » extender el documento pedido.
Habana 21 de Marzo de 1881.—Arturo Amblad.
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por disposición del Sr. Jefe Económioo se rematará por esta venduta el sábado 2 del corriente á las doce del dia, cuatrocientas ruedas cagetillas de cigarros marca «Tuyo,» valor adas á 15 centavos una por la contribución del 16 «0.
p.§ del segundo semestre de 79 á
CUARTA SECCION.
OriOWAI SBL XBrXBKXOB.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta villa por renuncia del que la servia y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de 1« Provincia de la Habana se convoquen uspirantes para cubrirla, teniendo en consideración lo que se preceptúa en la reg'a décima quinta de las dictadas por ol Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en circular de 30 de Setiembre de 1873, publicada eu la Gaceta oficial de la Habana de 7 de Octubre del mismo año, para estos casos, se anuncia por este medio para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á dicha
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rema-t ira por esta venduta en la calle de Cuba No 30 á las doce del dia una mesa de villar con tres bolas y tacos tasada en $150 oro, por la contribución del primer semestre del 16 p.g de 79 á 80.
PARTE ECONOMICA.
| Compañía del Ferro-Carril entre Cieneueqosy
VILLACLARA.
Sicntaria.
El Sr. Presidente á solicitud de D. Francisco Val-dés Veliz, ha dispuesto se provea á éste de duplicado por extravío de a acción número 2,496, emisión do 1857, que en la Empresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de. la Gaceta ofic al y Diario de la Marina, no hubiere quien ¿ella se oponga dentro de quince .(lias del último anuncio, quedando en eso (-aso sin valor alguno el primitivo título.	‘
Habana 29 de Marzo de 1881.— F'l Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE 1.4 HABANA. *
da
CONVOCATORIAS.
El Sr, Juez municipal 6 iuteriuo de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuestopor ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Angel, oougo, que estuvo contratado como emancipado con D. Salvador Masip, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Luz número trece, á evaouar uu acto de justicia eu oausa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 22 de Marzo de 1881.—Joaquín Laucis.
O O 1
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Usablond, para que dentro del término de quiqto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto (le justicia en la causa número 44 formada por falsificación de Bonos del Tesoro.—Y cumpliendo lo mandado Armo la preseqte en la Habana á 24 de Marzo de 1881,—José García Tejada.
<J O 1
El Sr. D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera Uistancia distrito de la Catedral de esta ciudad, por ame mi ha dispuesto que por tres números de la Gace-
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta rio de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Rogistr-de la propiedad y del Notariado del Ministerio de ] Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta | importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8} pesos oro,
División tkrritohial db la Isla de Cuba »
^NOMENCLATOR DB SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilqstre Colegio de Madrid y'.Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales,
D. José Ledo y Fernandez lia participado el e* travío de la certificación de. depósito expedida ásu i“' vor cou el número 51461 y solicitado se le provea duplicado.
Lo que se anuncia por este medio, durante 15 di“’ á fin de que si alguna otra persona se considera con de-Irecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la in-teligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se proccdeiá á expedir el duplicado que se solicita, quedando e i ese casó la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, Marzo 30 de 1881. —El Secretario, nuel de Jesús Fonce.
M»-
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
BIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Leopoldo Buron»
EL VIÉRDES IV DE ABRIL DE 1881.
El gran drama religioso en seis ac‘os y en vers° | de D. Enrique Zumel, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS
CON EL DESCENDIMIENTO.
A las
TMP. DBLCWiHSRNJ V CA21 CANIA UBNBR-U. tfO&J’A