GACETA DE.« LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Núm- lGl-
Miércoles 15 de Jimio de 1881— Santos Vito y Modesto mrs-Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
rKIIIGR4 SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEDI.
SECRETARIA.
El juóves 16 del actual, á laa nueve de sn mañaua, celebrará la Santa Iglesia Catedral so-lemnes tiestas eu honor del Santísimo Corpus Chriati, con procesión á las cinco de la tarde, y deseando el Exorno. Sr. Gobernador General, Vice-Real Patrono, que dichos actos revistan con el concurso do las personas más caracterizadas todo el brillo que merecen, se ha servido disponer que se invite por este medio á los Sres. Grundes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio para su asistencia.
Y de órdeti de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1881.
Joaquín CarbontU.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta verificada simultáneamente en la capital de Santiago de Cuba y esta ciudad el dia 18 de Abril próximo pasado, con objeto da contratar las obras necesarias de reparación del muelle de la Caimauera en el puerto de Guantánamo, y considerando que el retraimiento de lieitadores no reconoce por causa el tipo de contrata ni las condiciones de esta, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido isponer se celebre segunda subasta el dia 2 de
Julio próximo á las doce de su mañaua en igual forma, modo y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 30 de Marzo próximo pasado, que sirvió de base para la pri- j mera, debiendo tener lugar dicha subasta eu la ' Secretaría de este Gobierno General en el dia y hora señalado.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
á la tripulación del vapor mercante “Tomás Broocki,” si servirán presentarse en esta Secretaría, Nego.iado de Honores y Condecoraciones, para ei.te arles de un asunto que les concierne.
Habana 11 de Junio de 1881.
Joaquin Carbonell.
Asuntos Judiciales.
i
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ! con fecha 9 de Mayo último, al Exento. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g ) se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á I). José de Huiría y Surga, Juez de primera instancia de Alfonso XII, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.
Y acordado por R. E. sn cumplimiento en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1881.
Joaquín CarboneV.
Sección de Política.— Asuntos Generales.
El Ledo, en Medicina D. Pedro Sánchez Cueva, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Judiciales, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia. Habana Junio 9 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.—•Honores y Condecoraciones.
D. Epifanio Fernandez, D. Andrés del Valle y D. Francisco Echemeudia, pertenecientes
Orada y Justiciu.
Por el Ministerio de Ultramar se comui-iea al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguieat«:
“Exorno. Sr :—Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Alfonso XII, de eutrada en el territorio ue la Audiencia de Habana, va-caute por cesantía de I). José Irurría y Surga, que lo desempeñaba, S. VI. el Rey (q. D g.) ha teni o á bien nombrar a D. Miguel Ztbalzay Lizaur, Promotor Fiscal de Colon, también de entrada en el territorio de la Audiencia citada, y que reúne las condiciones prevenidas eu el artículo 19 del Beal decreto de 12 de Abril Je 1875.—De Real orden lo digo á V. H¡. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo de de 1881.—León y Castillo.”
A" habioudo »cordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 13 de oruaio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Aliuisteiio por D. Recaredo Ruiz de Conejo, Magistrado de la Audieucia de Puerto Príncipe, en solicitud de seis meses de licencia por enfermo para la Península, teniendo en cuenta lo dispuesto cu el Real decreto de 26 de Abril de 1873, S. M. el Rey (q. D.g.) ha tenido á bien
conceder al Sr Ruiz Conejo los seis meses de licencia que solicita.—-De Real órden lo d;go a V. E. para su conocimiento y demás efectos — Dio- guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Mayo de 1881.—León y Castillo.”
V habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la pre nserta Real órden en 8 del que rije, de bu órden se publica eu la Gaceta para general couonimieuto.
Urbana 18 de Junio de 1831.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del distrito de Colon, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pa.e á otro destino de D. Miguel de Zibalza y Lizaur, que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Porrua y Fernandez de Castro, Abogado de los Tribunales de la Nación.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos año-.—Madrid 17 de Mayo de 1881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General de la lela de Cuba.”
A habiendo S. E. dispuesto el cumplimiento de la preinserta Real órden, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”
Habana 13 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ór-
dm siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por D. Rafael Prieto y Caules, en nombre y representación de D. Sebastian Tuxá, solicitando auxdiatoria para ojereei éste la Abogacía en Cu ba, y resultando del expediento instruido al electo acreditada la legitimidad del título de Licenciado en Derecho Civil y Caiónico expedido
4 favor de D. Sebastian Tuxá, S. M. el Rey (9- U. g.) se ha servido concederle la auxiliatona solicit id. .”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinsertu Uval órden en 8 del presente mes, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Libertos.
Con fecha 9 de Mavo próximo pasado éoulil-nica el Excmo. Sr. Mmis'ao de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador (tener d lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Examinado el expediente que V. E. remitió en cópia á esto Ministerio con su carta oficial, número 219, de 4 de Febrero último» del cual resulta que V. E. ha dispuesto que en el caso de que las Jñutas de Patronato no pue iau celebrar se-tun por falta de asistencia le vocales, se cite á éstos para tres dias después, y se tome acuerdo por los que a-istan, siempre que su número no baje de tres, S. M. el Rey (q. D. ií.) de conformidad con el dictámen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido resolver que sea obligatoria la asistencia á to las las sesiones ordinarias y extraordinarias que celebren las Juntas Provinciales y Looales de Patrouato, de los Vocales que ejercen funciones públicas, como son el Juez do primera instancia, el Promotor Fiscal, el Procurador Síndico y el Diputado provincial, miembros de las primeras y el Síndico Vocal de las seguudas, y que se castiguen las faltas de asistencia de éstos individuos con multas análogas á las impuestas en el artículo 94 de la Ley Mu- , nicipal vigente en esa Isla, á no Ber que mediare causa bastante, debidamente justificada.—De Real órden lo digo á V. E. para su cumplimiento.”
IíO que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta Oficial á los fines que se ordenan.
Habana 13 do Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Instrucción para la Administración y Contabilidad municipal\ formación de Presupuestos y rendición de Cuentas
MODELOS QUE Se CITAN. 1
MODELO NUM. 10.
PRESUPUESTO MUNICIPAL
PARA EL* EJERCICIO ECONOMICO IDE 18-A. 18-
INGRESOS.
AFITULO.

RELACION N* Que comprende el pormenor de los créditos que se presuponen en este Artículo,
y causas que aconsejan su inclusión.
MODELO NUM. 11.
PRESUPUESTO MUNICIPAL
PARA EL EJERCICIO ECONOMICO DE 18----A 18-
GASTOS.
Ártícub.
REL ACION Núm.	Que comprende el pormenor1 de los créditos que se presuponen en este
Artículo y causas legales que aconsejan su inclusión.
CRÉDITOS
ABIERTOS.
1?
faunas de la ¡Delusion del créditi! y su eijireaiiiu.
Por_
SUMA.....
Hk consignan.
Pesos. Cts,
« . i *
NOTA.—Eèla re lición i. fi finará *i Al calde y Fie Individúes de la Comisión de presupuestos con el Secretario.	NOTA.—Esta relación la firma el Alcalde y ios individuos de la Coniislou de presupuso con el ÉMi t trio;
(1) Cón el presente nf imero se publica eu suplemento el modelo número 9.—En el modelo de los presupuestos nlunicipales, publicado por suplemento en U Gaceta de avéru *e cometió el error de poner pesetas, en vez de'pesos, <m el sitio qUe encabeza la columna donde ha de pon© :se el total de las cantidades que se presupuesten.
" : • -	o-	ó --•O'-

.	U* -rí jUM tOÉt
ia-AMM
'f. >■
