matorial todo en oro, ain alquilor do casa, por sar el ► dificio propiedad del Ayuntamiento, aa oonvooan los Maestros do Im-trnccion Primaria quo espiren a! destino poroposicioc,á cuyo efacloso presentarán con ol comspoinliento tí’uo, célula de vecindad, certificación de buona moralidad expedita por el Alcalde del barrio doso domicilio, visada por ol Párroco respectivo: habiéndose señalado el dia 14 do Febrero próximo para la presentación de Ics expelientes y él 16 del mismo m¿s á las 7 de la n sohe para los ejercicios do oposición en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Matanzas 12 de Enero do 1881.—El Vocal Secretario, Eusebio E storino.
Vacantes la» Esouelas Municipales de niñas blancas de categoría do entrada en ios pueblos do Lagunillas, C bezas y Cimai renes, cada una con la asignación anual ale 600 pesos pa a sueldo de la Di rectora ISOpuru materia), y 180 pura alquiler de.c sa, todo en oro, se convocan p ira la do Latfuniilís por torcera vez, pula la de Cabezas por segunda y vara ¡a do Cimarrsnos por | rimora, las maestras do Insta coion primaria que aspiren al destino por opos clon, á cuyo efecto se presentarán con el correspondiente tita!.', cédula de vec ndad, certificación de buena moralidad exp3<üda prr el Alcalde del barrio do su domicilio, visada por el Parroco rospect'-vo; habiéndose señalado e! día diez y siete do Febrero próximo para la presen*aeion de loa expedientes y el 19 del mismo mes, a las 7 do la noche para los ejercicios do oposición en la Sa n Capitu'ar do osla Ciudad.
Matanzas 14 de Enero ds 1881.—E! Vocal Se erotario, Eusebio Estorino.
comparecido se le hizo el segundo llamamiento en la j llamo y emplazo á D. Juan Meuetidez Rivero, natural propia forma, señalándole la mitad del término Untes de Asturias, soltero, do veinte y tres años, cocinero y fiiado—Resultando :nue por no haber comparecido, á vecino de Corrales cincuenta y nueve, it fin de que en
Comandancia de. la Guardia Givilde Vuelta Abajo.
Con la correspondiente autorización del Excmo. Sr Brigadier Sub-Director del Cuerpo se saca á pública subasta la adquisición do sombreros de fieltro que por el término de do* años puedan necesitarse en esta Comandancia para los individuos de !n misma.
La ¡¡citación tendrá lugar anle la Junta Económica a las doce del día veinte y seis del corriente en la casa Cuartel de e9ta ciudad ca'le Keal número ciento ocho, y las personas que deseen interesarse en dicha subasta soa cualquiera ei punto de su residencia puede cuterarso d¡d tipo quo se halla de manifiesto en la oficina del Detall de esUCunantancia sita en la misma casa cuartel, así como del pliego de condiciones {que so expresa á continuación.
Pinar del Río 5 de Febroro do 1881,—El Teniente Coronel Comandanto 1.® Jefe accidento 1, José Collado.
Pliego do condiciones para la subasta de sombreros
con destino a 11 fuerza da esta Comandancia.
1.	04 No so admitirá proposición alguna en que ol precio de' somb ero exceda de tres pesos oro.
2.	* El licitador á quien se le adjudique la contrata sufragará los gastos de anuncio?, aBÍ como será de cuenta de él poner en las cabeceras de-les unidades los sombre os que le pidao.
3.05	Como garantía entregará en esta Caja ó en la do la Sub-D-recn/m cincuenta peeo3 oro que no retirará basta tener crédito de igual cantidad á su favor.
4.05	Si el Contratista entregaso prendas distinta-' «1 tipo serán do cuenta suya los gastos que ocas:ono la devolución.
5. * Aunque la Jun<a doclaraie Ja contrata á favor del licitador que mayores ventajas hubiese ofrecido no tendrá valer legal m’ontras no obtenga la aprobación dnl Excmo • Sr. Brigadier Sub-Director.
Pinar del Ro b do Febrero de 1881.—El Teniente Coronel Comandante 1er Jefe acoidontal, José Collado.
Registro de U Propiedad de Gienfuegos.
D. José G. Vordsguer y Kierman, Registrador da la
Propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: Quo en vainVi y sois del corriente, me fuó presentida una instancia suscrita por D. Emilio II. del Mármol, do este vecindario, solicitando la inscripción do uua finca, cuya descripción es como sigue: Un ingenio da elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioado en la hacienda «Caunao,» término municipal ‘do Cionfaego1, do veinte y ocho caballerías de tierra y ciento setenta y siete oordoles planos, ó sean treso'entas oehenta y tres hectáreas, nuovo áreas y' setenta y una oentiáreas, y contiene todas las dependencias propias do las fincas do esta clase; liúda por el .Norte con terrenos de Escarza y Hormano y de los heredero.1 do Montalvo, por el Sur con ol camino y caserío de Caunao, por el Este con el camino de Cienfaegos;á Vdlaciara y terrenos do Montalvo y por oí Oeste con ol camino de Ramírez a Caunao y terronos de Émarza y Hermano. Y como dicha finca eo halla situado en la referida hacienda «Caunao» por demoler, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de la misma, so considera perjudicado on la inscripción solicitada, ocurra á usar de «u derecho, dentro del término de treinta dias si residiesen en la Isla y el do uovonta si fuera do olla y carociosen do representación, on la forma prevenida en la regla 59-del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria,
Y para ou inserción en la Caseta Oficial do la Habana y periódico de 03ta localidad «Li Opinión,» libro ol presente.
Oienfuegos á 27 d) Noviembre da 1880.—José Vordaguer y Kierman.
fijado.—Resultando :que por ----
instancia de la actora se le declaró rebelde y se uió por contestada la demanda, mandándose seguir los autos en los estrados del Juzgado, en los cuales se le notificarla la providencia que lo declaró y las demás que recayeren.—Resultando: que en la réplica la actora reprodujo su demanda y que vista la rebeldía de la demandada pidió se fallárael juloiosin más trámites excusándose el recibimiento á prueba, uo sólo por la falta de contestación, sino por que siendo cuestión depuro derecho, era innecesario. Resultando: que no habiéndose evacuado la dúpliea por la demandada, á instanoiaaela actora se declaró Innecesario abrir á prueba el juicio y se mandaron citar las partes parasentencia. Considerando: que el derecho no consiente ni puedeoonvenir en la práctica que las obligaciones queden indefluidas é incierto el dominio de las co.-as en lo que eu ello se interesa la sociedad en general.—Considerando: que la acción de redimir la cosa vendida es prescriptible como todas las de pura facultad conforme la doctrina establecida por el Supremo Tribunal de justicia, en sentencia de tres de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cuatro.—Considerando: que han trascurrido cuarenta y ocho años sin que Los dueñas del dominio directo hallan tratado de recobrar el útil, y que citada por primera y segunda vez uose lian personado eu este juicio á contestar ia demanda por lo que debe estimarse que han renunciado al derecho de retroeomprar eu el término eu que pudieron hacerlo»—Considerando: que el tiempo transcurrido es más (pie suficiente para la prescripción de la uecion ya se le considere como personal ya como mixta.—Vistas ia Ley sesenta y tres de Toro, la sentencia expresada y otras resoluciones del Trinunal Supremo de justicia, S. S. por ante mf dijo.-Que debladeelarar y declaraba prescrita la acción que asistía á D. María Je los Angeles Borges y Alvarez, para retroeomprar la casa calle de los Angeles esquina á Corrales, que fué vendida áD. Antouio Gil y Juliá en pacto de retro y consolidado por consiguiente el dominio fltil con el directo.—Asi por esta su sentencia la pronunció, mandó y Arma el Sr. D. Agustín Diaz Alberimi, Juez de primera instancia inteiiuode Jesus María ante mí el Escribano de aue doy fé.—Agustín Díaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez. - Y para notificar áDí María de los Angeles Boijes y Alvarez, viuda de Molano ó sus sucesore, se libra el preseute.—Habana Enero 13 do ISSI. Rafael Nacarino Brabo.—Por mandudo do S. Sría., Pedro Rodríguez Perez.	A 12
E3XCP q3.
qilIJíTA SECCION.
¿uses.
Don Rafael Nacarino Brabo, J uez da primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos «lela Gaceta oficial bago saber: que á consacuencia délos autos promovidos por D? Francisca Horstmann, como curadora y tutora de sus legítimas bijas Di Blanca Rosa y Di Pastora Lloreus y por sí, para que se declare que ia acción que tenía D? María de los Angeles Borges y Aivaiez, para redimirla casa calle de los Corrales número doce ántes, y después cincuenta y siete, había prescrito en el año de mil ochocientos sesenta y dos, y por lo tanto de la libre y exclusiva propiedad de DI Mauuela Llorens y Ariza, se ha dictado la sentencia que dice asi:—Habana Diciembre diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Vistos estos autos promovidos por D? Francisca Horstmann, como curadora y tutora de sus legítimas hijas Di Blanca Rosa y Di Pastora Llorens, y por sí para que se declare que ia acción que tenía Di María de ios Angeles Borjes y Alvarez, para redimir la casa calle dé los (Jórrales número doce ántes y después cincuenta v siete, que vendió con pacto de retro á 1). Antonio Gil y Juliá, había prescrito el año de mil ochocientos sesenta y dos y por lo tanto de la libre y exclusiva propiedad de Di Manuela Llorens y Ariza.—Resultando: que en veinte y nueve de Noviembre del año próxima pasado, el procurador D. Juan Martí, con poder bastante de Di Francisca Horstmann , viuda de Llorens, por sí y como curadora y tutora desushijasDi Blanca Rosa y Di;Pastora Llorens y Horstmann, y con los documento i correspondientes á la comprobación de su derecho, estableció demanda en forma contra Di María de los Angeles Borjes y Alvarez, viuda de Molano ó sus sucesores, para que se declarase prescrita la acción de retroventa que teníala misma, á la casa que edificó en el barrio de Jesús María, calle de los Angeles esquina á la de I03 Corrales ó Habana, que tenía el número doce allá por los años de mil ochocientos treinta y, que en ese año el dos de Octubre vendió con pacto de retro sin término fijo en dos mil pisos á D. Antonio Gil y Juliá, por ante el Escribano D. Francisco Valerio, el que la énagehó con el propio pacto y de-’ reohos al Coronel D. Mateo Llorens ante el mismo Valerio el once de Setiembre de mil ochocientos cuarenta, pasando por fallecimiento de éste, por sucesión testamentaria á Di Manuela Llorens y Ariza, su legítima bija, y como consecuencia de dicha prescripción se declarase asi mismo consolidado el derecho de dominio útil con el directo que tenia Di Manuela Llorens, hoy sus sucesores con las costas. —Resultando qu.e admitida la demandase confirió traslado á Di María de los Angeles Borjes y Alvarez ó suce.don, y por ignorarse su residenciase ie citó y emplazó por medio de edictos y en forma legal, señalándole el término de treinta dias para la comparecencia.—Resultando: que no habiendo
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se anuncia haberse declarado por auto de quince de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, en estado de concurso necesario á D. Manuel Lazarte, vecino del Quemado de Guiñes, y se cita y emplaza á todos sus acreedores para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos desús créditos.—Sagua la Grande Febrero tres de‘ 1881.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E 12
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden de Cárlos III y Juez de primera instan -oia de la villa de Guanajay,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pellón y Bustiilo, natural de Santander, vecino déla Habana, soltero, de treinta y seis años de edad, cochero, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se les sigue por robo de dinero y ropas en el establecimiento de los Sres. Galan, Hermano y Compañía; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Guanajay Febrero 4 de 1881. —José G. Ledon.—Francisco M. Gispert. E O 12 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tancia del distrito de Monserrute.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Vicola y moreno José Manuel Jique, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por roboy lesiouesal de igual clase Francisco Rodríguez; cieitos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Habana y Febrero. 1? de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 12
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Cauónico, Provisor y vicario general de este Obispado por ei Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Rafael Yañez del Castillo y Bínelo, la propiedad de la capellanía de tres mil ochocientos cincuenta y ocho pasos de principal que mandó fundar D. Manuel JoséBi-nelo, y sea preciso proveerla coa arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y. perentorio término, se presenten en este Nue-tro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilaeiouse proveerá según corresponda.—Oadoen la Habana á 8 de Febrero de 1881»— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoiía,. Iltma. Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gacela oficial de esta ciudad ponga el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala,	E O 12
Don numersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su prtido judicial.
Por el presente mi primer, edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez y Delgado, natural y vecino de la Güira de Melena, casado, de cuarenta años de edad, hi jo de D. Diego y de DJ Pastora, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se lo sigue por hurto do posturas de café; seguro deque -i así lo hiciere se la administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iticursoeu las penas de la lev, parándole ¿1 misino perjuicio que si presente fiit-re, "entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Enero 10 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio Enero 10 de 1881.—Antouio de Porto.	E O 11
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sevenano Coreuera, natural de Qnivican, vecino de esta, soltero, sirviente y de diez y ocho afio3 de edad, para que dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta capital, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administra-rájusticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habaua Febrero 5 de 1881.—Máximo Diaz de Quijauo.—Por su mandado, Agustin Cañizares.
E O 11
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monsorrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á D. Genaro Sánchez Meló, natural de Canarias, soltero, de cuarenta y ocho años, hijo de D. Francisco y Di María de la Encarnación, para que comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo y otro seguida por abusos -deshonestos; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habaua Febrero siete de 18sl.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 11
D. Joaquin Torralbas y Mauresa, Abogado de ios Tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio da Sevilla y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Macla Ferrer, hijo de José y de Antonia, natural de Villanueva de Meya, provincia de Lérida, soltero, de treinta años de edad y oficio labrador, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado por la Escribanía del actuario, á contestar el traslado que se le confiera de la acasacion fiscal, en la causa que se le sigue en unión de D. Rafael Valdasia y Nufitz, por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sanecl-Spíritus 3 de Febrero de 18S1.—Joaquin Torralbas.—Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez»	E O 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario c,ito, llamo y emplazo á D. AmSrico Montalban y Bonnchea, D. Pedro de la Guardia y un tal Garlitos y -otro Agüero, empleados que fueron del Exorno. Ayuntamiento, á fin de queen el término de nueve dias' se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo les resulta en la causa que se le sigue en este Ju/gado por falsificación de recibos de contribución; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se Íes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trá mites de la causa.—Dado en la Habana á 31 de Ener de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada
E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito,
el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que se le sigue oí este Juzgado ñor hurto á D. Juan García Viliamil; cierto y seguro de que haciéndolo así .se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Habana á 29 de Enero de 1881.—Pablo Martínez Sa"z.—José Garcia Tejada.	E O 10
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Santiago Sital y Blas Acbam, naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta años el primero y treinta y ocho el segundo, á fin de que en el término de nueve dias, se presenten en este Juzgado, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia yen caso contrarióse les declararán rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á dos de Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Iglesias, cuyas generales se ignoran, á fiu deque en ei término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa por medio de falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá v administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dudo en la Habana á 29 (le Enero de 1881.—Pablo Martínez Sanz.-----JoséGarcía'.Teiada.
E O 10
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del Juzgado del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Nicolás Neiru, natural de Santiago de Cuba, soltero, barbero, (le treinta años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas á la de su clase morena Loreto Dávalo?; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas delaley ypor bastantes I03 estiados del Juzgado.—Habana Febrero 7 de 1881.—Pedro Muñoz Sepülveda.— Por su mandad •, Mateo G. Alvarez. E 0 2) Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hurtado, natural de la Habana, soltero, albañil, como de veinte años, para que se presente en la cárcel á descargarsede la culpa que te resulta en la causa que le sigo por hurto de prendas al de su clase Ruperto Galvan; cierto dequesi lo hiciere leadininistraré justicia yde nó lo deelaiaré rebelde, contumaz y por bastantes losestra ios del Juzga lo.—Habana Febrero 7 de 1881. — Pedro Muñoz Sepúlveda. -Por su mandado ypor D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez. E O 10
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, en la causa criminal formada contra D. Enrique Careaga y otros, por falsificación de recibos de contribución, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hayan abonado recibos de contribución declarados falsos por 11 Administración Económica, para que en loadlas doce y catorce dtl actual á la una de ia tarde, se presenten en 1* cárcel pública á reconocer en rué fa ile presos á las procesados por esta causa, á fin de quo manifiesten si alguno de ellos ha sido el cobrador de los recibos.—Habana Febrero 8 de 1881.—Joaquin García Tejada.	C O 10
-J———----------
cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia v distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacito de esta Imprenta, Tenien te Rev 23.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
dei distrito de la Catedral.
Hago saoer: que en la causa criminal formada contra el moreno Francisco Martínez y otro, por hurto, he dispuesto que el dia diez y ocho del corriente á las diez de la mañana, tenga lugar eu la puerta de este Juzgado, Animas noventa y uno, el remate de un garrafón de ginebra, marca «Corona,» tasado en cuatro pesos oro, que fué ocupado al expresado Martínez, á fin de que los que deseen hacer proposiciones comparezcan el dia y hora señalados.—Habana Febrero 7 de 1831.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.	R O 10
CONVOCATORIAS.
Ei Sr. D. Máximo Diaz de Quiiano, Juez Municipal en p.opiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en el concurso voluntario de acreedores de D. Fernán'o de Plazaola, por ante mí y á petición de parte, ha disnuesto queso baga saber, que en el convenio de veinte de Enero próximo pasado, pu-b'ieadoen el Boletín oficial y Gaceta de la Habana de los días treinta do Enero último y primero y dos de! que cursa, y en los del Diario de la M mina, do los dias treinta de dicho Enero y dos y tres de este que cursa, se escribió equivocadamente D. Ignacio Tturbe, en voz de D. Francisco del mismo apellido, que es el verdadero nombre del acreedor del concursado Plazaola, v que la sociedad de Fonrodona, Castellò y compañía, no es acreedora de dicho concurso, pues el crédito aue se le asignó en el estado de deudas, corrresponde á D. Julio Ibarra.—Cu va aclaración se leve para genera! ^conocimiento.—Habana ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno —Rafael del Pino. '	0 12
A consecuencia de la causa formada contra D. Domingo Alvarez Lujan ó sea D. Antonio Martine/, de la Rosa, para averiguarla procedencia de un caballo en que cabalgaba y enmendaduras en una reseña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio se haga saber á D. J sé C. de Santa María empleado que fué eu la extinguida capitanía de Sabanilla, en diez y seis de Julio de mil ochocientos setenta y dos, se presente en este Juzgado con .objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la mencionada causa.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Enero 10 de 1881.—Antonio de Porto.
C O 12
A consecuencia de los autos seguidos por D. Diego Alona •, contra la parda Andrea Ramos, I). Francisco y Di Rufina Lastra, en cobro de peso3, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. Francisco Lastra, cuyo domicilio se ignora, la providencia de nueve de Diciembre último, en que se ordena prevenir al expresado D. Francisco Lastra, que dentro dal término de stgundo dia compa-tezca en la Escribanía á mi cargo para autorizar con su firma la escritura te adjudicación que de ia casa calle del Aguila número ciento o-beuta y seis, se ha hecho en dichos autos al jecuíante D. Diego Alonso Sánchez y cuya adjudicación ha sido aprobada por el Juzgado.— Lo que comunico á los efectos consiguientes.— Habaua y Febrero ocb > de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	.	C 11
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial, en virtud de la carta órden de la Real Sala de Gobierno de esta Exorna, Audiencia, ha dispuesto se convoque por término de treinta dias á los que quieran aspirar al desempeño de la Escribanía de actuaciones de este Juzga lo, que desempeñaba D. Bruno González Camero y que se halla vacante por renuncia de éste, para que neutro do dicho término presenten sus solicitudes documentadas, debiendo reunir los aspirantes las condiciones que determina la Real Cèdu a de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Y para su publicación por tres números de la Gacrta oficial se repite la presente en Jaruco á siete de Febrero de 1881.— Rafael Aguiar.	C O li
El Sr. Juez de primeta instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. J03Ó Artista, recaudador que fué de conti ibueionet para que comparezca en este juzgado Obrapía cuarenta*y seis, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero tres de 1881.—Rafael del Pitto.	CO 11
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Angel Garcia, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años, camarero que fué del hotel Pasaje, para que comparezca en este Juzgado dentro de tercero día para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hubana Febrero dos de 1881.—Rafael del Pino.	C O 11
El Sr. Juez de primera in.-tanoia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la propiedad del asiático Francisco Apan, natural de Einy, soltero, jornalero, para que se presenten eu este Juzgado, Sau Ignacio cincuenta, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto su publicación pongo ia presente.—Habana Feorero 10 ae 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 11
El Sr, Juez do primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seconvojueal guardia municipal D. José Salvai y Canet, natural de Gerona, soltero y de veinte y cuatro años, para que se present1 en este Juzgado, calle de Sau Ignacio número cincuenta, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto dieb t publicación libro la presente.— Habana Febrero siete de 1881.—Por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez.	C O 11
A consecuencia de la causa formada contra D. Jo.*é Pellón y otro, por hurto de un caballo, y par t averiguar la procedencia de otro color rosillo enjabonado, de seis y media cuartas de alza la, cabos al palo, lucero pequeño, como de cineo años de edad, ensillado con albani a cuadrada de cuero curtido en mal estado, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho al de^ Enero Intencionado caballo, citada albarday á otras de las mis-~ m~í -J- mas señas, para que se presenten en este Juzgado á deducirlos con los documentos justificativos.—Y para su publicación por tres uúmeros, libro la presente,—San Antonio Febrero 1? de 188!. -Antonio de Porto.
con
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D9 Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división (le haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua uas. .
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda1
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecí«tientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillao, por D. Cárlos Navarro d* Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
Proutuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Desliaucio.
Arancel de costas procesales.
Roglameuto de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem del impuesto extraordinario de guer ra.
Idem do las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem {rara el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda ion del diezmo.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE FEBRERO)DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2f, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 81 calle de guarez n? 99; la IR, calle de Estévez n? 23 y la 7?' calzada de Jesús del Monte n? 376.
»TOARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar dei Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta j importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Roy 23.
Precio, 8¿ pesos oro,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.--Di nutación de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa déla Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. DI1 Iguucia Larrea de Lancia y D? Carolina Torralba de Cuesta.
VENDUTA PUBLICA DETEJEDA Y RODRIGUEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económica se rematarán por esta venduta el m rteslódel corriente ala una del dia 4 barriles harina tasados en 56 pesos oro correspondiente al 2. ° semestre del 16 p.§ de 1879 á 1880. *
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán el jueves 17 del corriente á las doce del dia en el muelle de C -baller a los baños flotantes que están en la ensenada de Marimelenn ó T scoruia, tasados en 3,500 pes s oro perteneciente al expediente de ap em o del 3er. trimestre del 25 p.§ del 78 al 79.
P>r disposición del S". Jefe Económico se re-matará por o-ta ven-luu «n a cali de uba nume. ■ o 30 e martes 15 del correo1*- a bis 12 lei dia un cocb - milor con ei rmmer 325 embarga io por e1 2<?
d 1879 a 80 y tas dren 125
s mastro del 16 j;.g pesos oro.
VENDUTA PUBLICA QE JOSE ELIGIO DE LA PUEli -TE Y MATEO.
Dragones 72.
oprine’a instan, couse mencia dsl se li ut le erai'ar 12 lei p eseut1 á
Por deposición de’ Sr. Ju ■z t "!a d d di tr o do Gu d i upe y á intest *do de D. José Vía’í * G i ora por me lio de esta vaoiutae1 di ( isa 12 de su m ñaña, li tabique ía a me udeo cin to as sus perteue 1 i *s y vari -s p V*d .s fr s s, r pa de u?o y oigan >s mu 0 es, t d • t sa l > > n 1495 pesos 40 • eu av s oro, cuyo rom te te idrá lug .r en a ca lo d 0 Agu »cate nú n. 58 e3qu n i á Emped ud >, ioude so en iientran deposit d >s ¡os menci'<nadoi efectos.
£OC£23XíASE3 V SZÚFRÜSAS.
Compañía del Ferro-carril de la Bauía de la Habana.
Secretarla.
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión de la Junta General ordinaria celebrada el 3 de Diciembre último, dos proposiciones con el objeto de alterar el Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, so necesita la previa citación de todos sns miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo menos y la asistencia de cinco ó más. Si los concurrentes no llegasen á cineo, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta so verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en estos términos.—“Los votos se computarán de la manera siguiente:—Un voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que pose i un accionista.”
La Junta so verificará el lúnes 14 de Febrero á las doce del dia, en la casa callo de Mercaderes número 36; advirtiéndose qnc conforme al artículo 53 del Reglamento, siendo esta cuarta citación, quedará constituida la Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 4 de Febrero do 1881.-—El Secretario, arlos Navarrete y Rom, p.
Compañía de seguros mutuos contra incendio EL IRId.
E¡ Consejo d • Direcci m en Pefion celebrada el dia de hoy, acoidó que S' convoque á ¡otos los socios para lu sjston ( rimaría déla Junta general que ha do celebrarse el día 12 del actual á las 12, ou as ofioinas de la Co npañía que estáu sitúa 'as O" los altos de la casa número 18 de Ja calle de Riela (Muralla.)
En ese acto se presentará la Memoria do las operaoione- del vigésimo quinto <-j roto.o socal terminado eu 31 de Diciembre de 1880, se nombrará una Comisión para examinar y calificar dich» memoria y la cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio y se procederá á a renovación de tros señores Directorc* y dos suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los E- áfilos.
Habana 1? de Febrero do 1881.—El foüretario, Pablo González.
Compañía del Ferro-Carril entre Oienfuegos y VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta Gcnira er. su sesión celebrada o' dia de boy, lia acordado la distribución del dividendo número 27 de p.§ en oro, resto de uti;idados del ú'timo añ > vencido, y se |.one en oonocimteDto de les Sres. accion’stos pata que ocurran á pt rtibir las cuotas que rospto ivamento les correspondan de 11 a 2 do la tarde, desde el 10 de Febrero próximo entrante, á la Co ''aduna de la Empies?. ca le de San Ignacio número 35,
Hibana y Enero 15 de 1881.—Ei Secretario
Marcial Oalvet.
División territorial de la Isla -de Cuba v
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y_ Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi-
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
En Junta guio ral celebrada el dia do boy quedó aprobauo e' repartido un Jiy d-infioda seis por oien-to on oro, da las util'da les realizadas en el último semestre.—Lo que se anuncia por este cu mío á fin de que los Sref: acoiouit-tas ocurran á percibir dioba cuota.
H bina 4 de Febroro do 1881.—El Sacretario, M anuel de Jesús Ronce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3. M*