aà
contar de=de la feoha, á dar sus descargos y defen-y je no compareoer eu el referido pluzo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Congelo de Guerra.
J Melilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez his-oal Vicente.—Por su mandato, El E«tribuno, Casimiro Síora.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Eeg’iniento Infantería Milicias Blanoas de la Habana.—Primer Batallón.
j) Antonio Perez de Arismendi, Capitán Teniente de la teroera Compañía del expresado.
Usando de las faoultades que me conceden las Beales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y empla*« por tercer edicto al milioiano Pedro Lanza Corona, á tin de que so presente en el cuartel de este Regimiento en el término do diez dias con objeto de que dé sus descargos en causa que se le sigue por estafa de dos camisas blancas á DI1 Antonia Hernández; y en caso de no efeotuarlo se seguirá la causa y se condena en rebeldía.
Guanabacoa 14 de Diciembre de 1880.—El Teniente Fisoal, Antonio Perez.
les» que necesite la Casa general de Enagenados durante el año económico de 1830-81; laj Junta Económica de esta Casa en sesión de hoy, lia resuelto se publique en la Gaceta Oficial, Diario de la Marina y El Triunfo, la convocatoria, á fin de que los que quieran ser Imitadores a los servicios indicados puedan enterarse, de las .	,
condiciones que se exijen en los pliegos respectivos que lauto se hallarán de manifiesto todos los dias hábiles en la 1 ¡secretaría de la Excma. Junta General de Beneficen-cis, situada en el Hospital de San Lázaro y en la de esta Junta Económica, potrero Ferro.
Las subastas se celebrarán el dia 25 del mes de Enero actual, comenzándose á las ocho y media de la mañana por el orden que van señaladas, en las Ofici-1 ñas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Ferro 3 de Enero de 1881.— El Vocal Se-| cretario de la J unta Económica, Faustino Canell y R omaelle.
do acordar en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en aquella fecha, un dividendo de cinco por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los señoros accionistas en horas do once á dos de la tarde á esto Banco para percibir sus rospoctivas cuotas desdo ol dia 11 del actual en ado
Lo que por este medio se baeo saber á los seño-ros accionistas pura su conocimiento y gobierno, recomendando la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó Certificado de inscripción de acciones para el cobro de dividendos previene el Reglamento.
Habana 3 de Enero do 1881.—Pastor de Eiizalde
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
5 íi 51 ¡l
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causa0.
En el sumario instruido á conseouenola del fa llecimiento abordo del vapor correo de las Antillas «Moriera» el tripulante de dicho buque Joaquín Ga lan Longueira, se ha dispuesto por la superioridad se remaren Jas pertenencias del finado que se encuentran depositadas en esta fiscalía y cuyo acto con arreglo al inventario y tasación de los mismos efectos ee verifioará en esta fiscalía el dia 13 del presente mes en los portales de esta Comandancia.
Habana y Enero 5 de 1881.— Juan M. Butler.
6 p.g P. 00 djv. 61 e[v.
Inglaterra.,................ 18* á 18$ p.g P. 60div,
P. 60 dlv. cjv.
P. 60d[v. _ civ.
Oro del cuño español........	103$ á 104 pTg P. á las 2*
Descuento mercautil.........4 ft 6 B|tí.
Estados Unidos............{ ff ¡ H
Por el presente edioto y por el término de diez dias á contar desde esta fecha se convooa para que se presenten en esta Fiscalía las personas que sepan como tuvo lugar el hurto de un reloj y leontina de oro, un pañuelo de seda, un corta-plumas y una pe laoaá bordo de la barca alemana «FerdinandBrumm en la madrugada de 17 de Enero del presente año.
Habana D.ciombro 29 de 1880,—Juan M. Butler
Orden de la Plaza del dia 13 de Enero de 1881.
Servioio para el 14.
Jefe de dia.--El Teniente Coronel del 5.° Ba tallón de Voluntarios, D. Mauuei Perez Ocho*.
Visita de Hospital..... Liquidadora Infantería.
Gaoitanía General.......j 5. ° Batallón de Volun
Parada...................j	taños.
Hospital Militar........í	Artillería á pié.
B&oenu de la Reina..... j	r
Cárcel..................S
Castillo del Príncipe.. t Regimiento Ingenieros,
Retreta en el P. Central., j
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, D. Tomás Manailla.
El Coronel Sargento Mayor, RecaHo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del oorriente á la segunda Jioitaoion verbal para el suministro de víveres, aves, huevos, leche de vaca, carbón, leña, g.sy acarreos entre este Hoipital y los Barracones bel Prínoipe que sean necesarios para el abastecimiento de esto Hospital durante el próximo mes de Febrero, se avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia, para que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de preoios límites.
Loí precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del tuminibtro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívores y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, des le cuya hora eu adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya piesentadas y será adjndioado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mi*mas Be hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiero dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los articulas de su comercio
Íuodan obligados á satist'aoer inmediatamente á la lirecoion do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asoiendau si uno Bolo fuere el que suministrare todos los artíoulos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella A prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en ol mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, Josí Monteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, esta Junta ha acordado anunciar una se-
funda que tendrá efecto el dia 30 del corriente mes y ora de las doce de la mañana en el despacho de la Dirección de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos;ciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se anuncia para conocimiento de las dos empresas establecidas en esta ciudad.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
No habiendo tenido tampoco efecto por falta de licitadores la segunda subasta celebrada en 20 de Setiembre del año próximo pasado, para contratar el suministro de utenxilios que necesite este Establecimiento durante el resto del actual año económico, y aoordado por la Superioridad se saque nuevamente á subasta dicho servició, ha dispuesto esta Junta que el acto tenga lugar á las doca del dia veinte y cinco del mes actual, en la oficina Dirección del referido Hospita1, á los preoios y bajo las condiciones de las anteriores subastas, según pliegos publicados en las Gacelas de 28 y 29 de Julio del expresado año último, que se h dlau además de manifiesto en la Mayordomía del propio Establecimiento.- adviniéndose que en los artículos de locería, donde dioe Semicupios sevillanos, dobe decir, Servicios sevillanos.
Habanu 10 de Enero de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 16 de Diciembre próximo pasado los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de «Ropas» y «Uti-
8 á lo oro. MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
I Blanco trenes de T erosue y Rillieux, bajo á regalar..
rior .
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular número 8 & 9 (T. H.)........
Id. bueno á superior número
10 á 11.................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............
Id. bueno n? 15 á 16 id...
fd. superior 17 & 18...... j „
Tdem florete 19 & 20......}No ),ay-
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. á 9 rs. arroba.
CENTKÍFUOA3 DE GUARAPO
De 9f á 9|- rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
14* á 15	rs. @
lo* á 16	id.
16* á 17	i.1.
8* á 9	id.
10 álO*	id.
10} á 11	id.
11* á 11*	id.
De 71 á 7* rs. @. Idem.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Pliego de condiciones para el remate de las «Ropas» i España que necesite el Asilo General de Enagenados durante el año económico do 1880 á 81.
• la El remate tendrá lugar ante la Junta Eco-1 pran0¡ft	f 4* á 4* p.
nómica del Establecimiento, el dia y hora que la mis-|	...................I 5$ p.
ma señale.
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prèvio de doscientos cincuenta y einco pesos oro, en la Caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
39 Los pliegos se dirigirán al Presidente de la JuntaMEconómica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras,
excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar I	id. ¡(Lbue^o'á^upe-
la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prèvio que señala la condición 2a
4¡j A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la qüe se exponga artículo por artículo el precio á qué se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña á esto pliego.
5a Si se presentaran do3 ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
69 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando obligado el contratista á suministrar las ropas que se le pidan hasta fin del presente año económico.
7a Vencido el plazo de la contrata podrá exi-jirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8a Las ropas constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todas en su confección y clase de primera calidad en clase superior, compro metiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en
dicha relación á los precios de plaza y bajo las mismas | De 71 á 7$ rs. Según polarización, condiciones.
99 El contratista estará obligado á suministrar las ropas que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento, en el concepto que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá las ropas á su llegada y si resultare alguna que no reuniera las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente á réco-jerla, reponiéndola por otra de las condiciones exijidas en este pliego; y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas queiará sujeto á lo prevenido en la condición anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de la ropa pedida se comprará también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición 99
12.	La Casa general de Enagenados pagará las ropas á los precios que se señalan en la nota adjunta,
en oro ó SU equivalente en billetes del Banco Eqpañol
de la Habana, al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago,
13.	El contratista no podrá exijir que aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo las ropas que se le pidan.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador prestar una fianza de dos mil pesos en la Caja del Establecimiento que han de ser precisamente en oro ó en acciones del Banco Español de la Habana, por. su valor nominal, nò siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza y al verificarlo se les devolverán los doscientos cincuenta y cinco pesos del depósito prèvio, y de no verificarlo en el .mprorogahle término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prèvio.
15.	Verificado el remate lio habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar ¡a Junta Económica del Asilo. .
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, res cisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernatiya compete conocer en la contencioso-administrativa al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto dé 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel sellado para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate eu los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
habido, poniéndolo á disposición de mi Autoridad é inquirir si el citado Serrano posee biénes en esta Isla ó fuera de ella por estar en ello interesado el Tesoro público.
Pinar del Rio 3 de Enero de 1881.—El Jefe Eco nómico, José Rodríguez Correa.
fiez
SRES. CORREDORE» DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCTONES.
D. Basilio Larrañeta, auxiliar de corredor.
D. Juau Autran id. id.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Ponce de León, auxiliar de Corredor. Habana 13 de Enero de 1881.—El Síndico, M. Nu-
CVARTA SE( €I«A.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de ropas para la Casa general de Enagenados,
Precio en oro.
Artículos y unidades.
Pesos. Cts.
Pantalones dril cazador....
Camisas listado .................    id.
Blusas dril cazador............... id.
Sombreros jipijapa................ id.
Idem paja campeche.............- id.
Chaquetones forrado gante.......... id.
Idem sin forro................... id.
Mantas para abrigo............... id.
Frazadas de lana gris...............una
Barba española................... .kilo.
Miraguano .........................   id
Pañuelos de algodón..............docena.
Toallas felpa marca K............ id.
Servilletas de hilo............... id.
Alemanisco de hilo...............metro,
Listado hilo Neuman............... id.
Idem costa superior................  id.
Cutré de algodón................... id.
Zaraza hilo francesa.............. id
Crehuela hilo de una vara ancho...
Idem id. doble ancho..."...
Percal para túnicos............... id.
Gante lona superior................ id.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..........N..........vecino de.......
terado del anuncio publicado en la Gaceta de..;....
y de las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta el suministro de las “Ropas” que pueda necesitar el Asilo general de Enagenados hasta fin del año económico actual, se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (aquí la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo, el precio á que cad a licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de ellos del tipo marcado) siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio,
Fecha y firma del interesado.
	10 10	...
	12	...
	18	
.... id.	15	...
.. id.	17	...
	12	• ••
	12	
	1	12*
		40
		20
	1	...
	5	....
	3	50
	1	. . •
		25
		20
		15
		25
1... id.	......	20
	... ..	45
		15
		40
orxaiHAs nm iu?buok
Junta Provincial Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 20 de Noviembre del año próximo pasado, acordó conceder á D. Mariano Marti y Mantilla un plazo de ocho dias para que justifique el traspaso de do minio de los morenos Pablo, Miguel, Enrique y Ciríaco, entre D. Pablo Mayol, que los inscribió en el censo de 1867, y D. Vicente Biosca, á cuyo uombre aparecen en el de 1871.—Y como quie ra que han sido inútiles las gestiones practicadas para notificar al iuteresado, por ignorarse su re sidencia, de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público el acuerdo de la Junta en ocho nú meros de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á tin de que dentro del plazo indicado, á contar desde el día en que aparezca el primer anuncio, concurra á esta ¡Secretaría con dicho objeto, apercibiéndole de que si así no lo hiciere, se considerarán I03 referidos morenos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Matánzas 7 de Enero de 1881.—El Secreta rio, Miguel Alfredo Lavastida.
en-
Banco Español de la Habana Secretaría.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión extraordinaria celebrada en 31 del mes próximo pasado aprobada en la de hoy, se ha serví*
Junta Local de Sanidad de Sagm la Grande.
Presidencia.
Debiendo ser provista en propiedad la plaza, de Subdelegado de Farmacia do este partido judicial be dispuesto se convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar des la esta fecha, á fin de que, los que deseen optar á la misma presenten sus solicitudes en la Secretaría del Ayuntamiento, acompañando sus títulos profesionalee ó testimonios legalizados en debida for na por ante Escribano públioo; en la inteligencia que trascurrido dicho término no se admitirá ninguna solicitad.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua Diciembre 17 de 1880—Manuel González y Osma.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D. Francisco Miró y Puig, se presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral-baja núm. 5 dentro de quince dias para notificarle la resolución tomada eu su instancia que en dos de Satiembre últi mo presentó solicitando la inclusión en el Registro número uno de su esclava Magdalena.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial de la Habana de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente para que llegue á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 29 de Dic embre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
La Sra. Da Antonia Cala0, viuda de D. Fernando Figueredo, el moreno libre Juan García y parda Mamerta Perez, se pros^ntaráu en la Secretaria de esta Junta, Catedral-baja núm. 5, para tomarles declaración sobre el nacimieito del esclavo Juan Isidro, cuya ioolusion en el Registro núm. 1 solicita su dueña la citada Calas.
Y de orden del Exc no. Sr. Gobernador Presidente se publica por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habana para que llegue a conocimiento de loí interesados.
Santiago do Cuba 24 da Diciembre de 1830.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Colecturía de Rentas de Alfonso XIT.
Efectos timbrados.
Habiendo terminado eu 31 de Diciembre de 1880 el uso legal de las especies timbradas correspondientes al citado año, que son las siguientes: papel sellado, papel de multas, papel de reintegro, sellos de giro, sellos de correos, sellos de recibos y cuentas, sellos de policía y telégrafos.
Los sobrantes que de estas clases resulten eu poder de los particulares de esta jurisdicción, serán caugeados en esta Colecturía de Rentas por las nuevas durante la primera quincena del mes de la fecha.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Alfonso XII á 1. o de Enero de 1881.—El Colector, Mauuei G. del Valle.
Libros de casas de comercio.
Siendo la época eu que las Corporaciones, comerciantes y demás obligados á llevar sus libros sellados y rubricados conforme á la dispuesto por Real decreto de 29 de Agosto de 1870, se hace saber por este medio que hasta 31 del corriente se admitirán en esta Oficina los libros referidos en cumplimiento de aquel mandato.
Trascurrido dicho plazo quedarán los que no hayan cumplido este deber sujetos á las responsabilidades que la Ley impone.
No será admitido libro para ser sellado si no es presentado en esta Oficina por persona que lo recoja, paguen los derechos y exhiba el certificado del año anterior. Los libros han de ve-nir foliados y por cada uno de los citados fólios se le estampará el sello que á su clase corresponda.
Al presentar el libro pedirá los sellos y la certificación por medio de una instancia en papel del sello 11?, haciendo constar en ella si está ó no inscrito en la matrícula de su clase.
Alfonso XII á l.° de Euero de 1881.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Y para su inserción en la Gaieta Ofioial deli
Ha bu na y periodico do oHu localidad «L\ Opinión.» libro ol presente.
Cionlaegos á 27 d 3 Noviembre do 1880.—José Verdaguer y luorman.
Registro de la propiedad de Santa Ciara.
D. José Benito Perez, ’ Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Llago saber: Que en el diá de hoy me fué presentada una instancia suscrita por D. Gregorio ~
Ruiz
Ayuntamiento de Quivican.
Junta local de Patronato.—Secretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada por esta J uu-ta el dia 23 de Diciembre de 1880, se acordó proveer de cédula de libre á las morenas Bibiana y Juana Bautista, criollas, patrocinadas que fueron de D. Francisco Baruuevo y pertenecientes á la dotaciou del ingenio San Rafael, por haber extinguido su patronato, prévia indemnización.
Y	se anuncia al público á fin de que el que se considere con derecho á oponerse al referido acuerdo, presenten sus reclamaciones ante esta Junta en el plazo de quince dias, á contar de la irimera publicación, pasado cuyo término se procederá á lo que corresponda.
Quivican 3 de Euero de 1881-t—El Secretario, Antonio J. Sigarroa.
Esta Juuta en sesión celebrada el dia 23 de Diciembre del corriente, acordó proveer de cédula de libre á la morena Dolores y parda Carmen, criollas, patrocinadas que fueron de D. José María Cotilla y hoy de su esposa Dona Ana Marreroy Arteaga, por haberlas dejado exentas de patronato la indicada señora, con arreglo al inciso 2. ° del artículo 7. ° de la Ley de 13 de .febrero del actual.
Y	se publica por este madio á fia de que el que se considere con derecho á oponerse al citado acuerdo, presenten sus reclamaciones ante esta Junta en el plazo de 15 dias, á contar desde la primera publicación, pasado cuyo término se expedirá á las citadas moreuas sus respectivos documentos.
Quivican 31 de Diciembre de 1880.— El Secretario, Antonio J. Sigarroa.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
No hab:e ido tenido ofecto la subasta de las reparaciones de las mejillas del mareado «Santo Tomás,» de orden del Sr. Alualde Presidente hago saber que se-ha designado el dia quince del entrante mes de Euero para que á las ocho de su mañana tenga lugar el acto ante ia Corporación ó Comisión de Policía Urbana y el Sr. R igidor Inspector del" Mercado con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y para su publicaoion en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas 30 de Diciembre de 1880.—Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 29 de Diciembre último.
Registro de laPropiedai de San Antonio.
Ldo. D: Maximino Farrer y Ramírez, Registrador de la Propiedad del partido judicial de San Antonio.
Hago saber: Que pudiendo solicitar todos los que tengan a su favor inscripciones en el Registro antiguo de dioho partido, trasladar las mismts a los nuevos libros por carecer de alguna de las circuas-tunoias qae exijen los artículos 17 al 21 ile la íjoy Hipotecaria, coa las formalidades establecidas en ella y Reglamento orgánico para su ejecución, se pone en conocimiento de Los dueños de bienes inmuebles y derechos reales enclavados eu este término municipal para que lo verifiquen en cumplimiento á lo dispuesto eu dicho Reglamento en su artículo 484, por reportarles beneficios y utilidal.
San Antonio Enero 2 de 1881.—Maximino Fe-
rrer.
Administración
Económica de la Pinar del Rio.
provincia de
Hallándose prófugo el Colector que fué de Consolación del Sur D. Rafael Serrauo, contra el que se sigue expediente en esta Administración por desfalco y alzamiento de fondos, é ignorándose su paradero se ruega á todas las autoridades Lvito gubernativas como municipales se sirvan proce<1^ á su captura si fuere
Registro de la Propiedad de Cienfueyos.
D. José G. Verdaguer y Kierman, Registrador de la Propiedad de esta vina y su partido judicial.
Hago saber: Que en veinte y seis del corriente, me fue presentada una instancia suscrita por D. Emilio H. del Mármol, de este vecindario, solicitando la inscripción de uua finca, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioado eu la htciouda «Ctunao,» ter-niiao municipal do Cienfuegos, de veinte y odio caballerías de tierra y ciento setenta y sífi'to cordeles planos, ó sean trescientas ochenta y tres hectárea-*, nuevo areas y setenta y una ceutiáreas, y contieno todas las dependencias propias de las fincas do esta ciase; linda por el iNorte con terrenos de Escarza y Hermano y de los herederos do Motitalvo, por^ el Sur con el camino y caserío de Oaunao, por el Este con el camino de Cieufuogos á Villaclara y terrenos do Montalvo y por el Oeste con ol camino do Ramírez a Cauuao y terrenos de Escarza y Hermano. Y como dicha finca ee halla situada en la referida hacienda «Caunao» por demoler, lo hago público a fin de que, si algún comunero o partícipe fie la misma, se considera perjudicado en la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de trem a dias si residiesen en la Isla y el de noventa si fuera de ella y careoiesen de representación, en la forma prevenida en la regla 5. del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipóte ;aria.
U	---—'vi» j/v/i j-». «iv/guiu; i vil i Z Y
Romero, de este vecindario, solicitando ia inscripción de ties lincas, cuya descripción es como sigue:
, 1 potrero nombrado «»an Gregorio,» ubicado en la hacienda «Malezas,» barrio de «San Gil,» térmi-noule esta ciudad, de veinte y cinco caballerías ciento ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, veinte áreas y noventa y dos ceutiáreas, con un sitio contiguo titulado «Santa María,» que su extensión está incluida en la me ñ-da total y lo separa una serventía sin nombre conocido. Lontiene Ifts dependencias propias de las fincas de su clase y dos casas con varios ranchos; lindan por el JNorte con el potrero de los herederos de I). José Ruiz, por el Este con el camino Real que vá do Santa Clara a W anaca nombrado «Guamajal,» por el Sur con el potrero de D. Francheo Ruiz ’y por el Este con otros potreros de D. Valentín Romero, D. Ensebio Ruiz y D. Miguel Perez y sitios'de D9 María Elias Montea-gudo, D. Dionisio y D9 Rafaela Ledou, Da Rosa López, herederos de D. José Hara y la serventía expresada.	1
Otro potrero titulado «Mamey» y sitio «San Miguel,» que forman un solo cuerpo, situados en el sitio de «Sau Gil,» barrio del mismo nombre, de la hacienda Malezas, término de esta ciudad, de nueve y un cuarto caballerías de tierra, equivalentes á ciento veinte y cuatro hectáreas trece áreas y ochenta y dos cen-titáreas. Contienen las dependencias propias de las fincas de su clase y varios ranchos; lindan por el Norte con potreros do D. Rafael García y D. Joaquín Sánchez y hermanos, por el Sur con el sitio de D. José Hernan-Perez, por el Este con el camino Real de San Gil y por el Oeste con otro Ídem nombrado Gra-nadillo y San José, cuyos prédios los atraviesan varios arroyos.
Un sitio denominado «Santa Cristina,» ántes «San Lorenzo,» fundado en tres y medias caballería de tierra, ó sean cuarenta y seis hectáreas noventa y siete áreas y siete centiáreas de las de la hacienda Antón Diaz, punto nombrado Purial, término de la Esperanza, lindando al Norte y Este con el potrero de D. Martin Ruiz, al Sur con el mismo y otro de D. Jesús María Ledon y D. José Sama Po a y al Oeste con otro también de Da Laudeiina Perez.
Y como dichas fincas se hallan situadas en las haciendas «Antón Dia/.,» «Malezas» y sitio «San Gil» por demoler, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipóte* caria.—Y para su inserción en la ciaceta oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 19 de Octubre de 1880.—José Benito Perez!
flüI.fTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María.
DECANATO.
En este dia me he encargado del Decanato de I03 Juzgados de primera instancia de la capital, cuyo des-paclio queda en ia misma casa, calle de las Animas no-veata y uno, en el que está el de Jesús María de mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro 1« presente.—H»l>uift 10. de Enero de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Manuel Audreu.
AUTOS.
Dou Joaquín Torralbas y Manresa, Abogado de los Tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio de Sevilla y Juez de primera instancia de ia ciudad de ¡áancti-Spiritus y de su partido judicial.
Por el presente eJicto bago saben que en I03 autos del juicio ordinario de tu lyor cuantía que en este juzgado siguen los señores Albart y compañía, contra la sucesión de ü Fraucisco Jimaaez y Cortés en oobro de pesos, en rebaldla de los individuos de dicbasucesiou, ha recaído yol actuario lia notificado eu ios estrados del Juzgado en audiencia pública á los demandados la sentencia siguiente:—En la ciudad de Saucci-Sprritus á veinte y *lo t de Diciembre de 1S8J,—Vistas estos autos seguidos á instancia dei Procurador públioo D. Filomeno Conde, eu nombro de la HOCieJud mercantil de los señores Albert y compañía, contra D. Fraucisco Jiménez V Coriée y continuados contra la sucesión de éste, compuesta de su viuda D.‘María de la Luz Hernández é lujos D. Ramón, D. Fraucisco, D.‘ Aua de la Caridad y D? Clotilde Jiménez y Hernández, todos de este vecindario, casadas la D.1 Aua con D. José Manuel Cañizares y la Di Clotilde con 1). Guillermo Telles y Perez, y representados D. Fraucisco y Di Ana, por su curador adbona el citado D. Ramón, en cobro de uuetro mil trescientos quince pesos noventa y seis centavos oro, con mús los intereses y las costas enjuicio oruiuano de mayor cuantía y en rebeldía de la sucesión demandada y 1? Resultando: que Conde estableció esta demanda el diez y nueve de Noviembre de -mil ocbooien’tos setenta y nueve, eu cobro de la expresada cantidad, procedentes de efectos tomados al liado por dtefio Jiménez, del almacén de víveres y ferretería de la sociedad demandante y cantidades suplidas por su Orden, así como por los intereses legales de la mora, acompañando la cuenta del fólio 3, de la cual aparece un cargo contra el demandado de cinco mil quinientos ciucuentay cuatro pesos noventa" y oeño centavos, un haber do mil doscientos treinta y nueve pesos do.s centavos y se deduce un saldo & favor de Albert y.compañía, de la cautidad que se demanda, fójas 4.-2? Resultando: que se admitió la demanda por auto de veiute y seis de aquel mes y se confirió traslado de ella al demandado, ñ quien se mandó emplazar y fué emplazado el nueve de Diciembre siguiente, para que en término de diez dias improrogables compareciese á contestarla, fójas 9 vuelta y 10 también vuelta.— 3? Resultando: que per parte de la sociedad actora se solicitó el veinte y cinco del citado Noviembre, embargo preventivo en bienes del deudor, eu cantidad bastante á cubrir la cantidad demandada, intereses y costas causadas y que se causaren, por temer la sociedad que Jiménez tratase de ocultar ó malbaratar sus bienes en daño de sus acreedoras, á cuyo embargo se accedió en el mismo auto citado, mandándose librar exhorto al Juzgado del Oeste de Puerto-Príncipe fójas 8 y 9.-4? Resultando: que trascurridos los diez días señalados al demandado para contestar la demanda sin haber evacuado este trámite, Conde le acusó la rebeldía y por auto de 22 de Diciembre referido se hubo por acusada, teniéndose por contestada la demanda y se dispuso que hecha saber esa ' ‘providencia al demandado en Ja propia forma que se practicó el emplazamiento, siguiesen los autos en su rebeldía, liaeiéudose las notificaciones que ocurrieran en los estrados del Juzgado, fójas 11 y sU vuelta.—5? Resultando: que ocurrido el fallecimiento dei demandado Jiménez el veinte y uno del citado Diciembre en Arroyo ¿'anco, solicitó Condese tomase razón en los libros Ue hipotecas (le esta ciudad del embargo preventivo acordado y así se ordenó en providencia de treinta y uno de Enero de este año, fójas 71, 12, 13 y 2j.— 6? Resultando: que dispuesto por el Gobierno Geutral que Arroyo Blanco incorporado á la provincia de Puerto-Príncipe por la postrera división de límites territoriales, volviese á formar parte.de la de Santa Clara, pretendió Conde se cumpliese por este Juzgado dicho embargo preventivo y pedido informe al Secretario de esta Júzga lo acer.a de dicha reincorporación con su resultado favorable se accedió á ello eu auto de diez de Mar/o último, fójas .4 á la 17.—7? liesultaudo: que instruido Conde del resultado de la curta órdeu expedida al J uez Municipal de Arroyo Blanco, para practicar elembaigo, manifestó que no estando cumplida solicitaba se expidiese otra ai mismo Juez para que sin excusa ni pretexto y bajo su más estrecha responsabilidad cumpliese lo ordenado á lo cual se accedió y verificó, íójas 24 á la 29.-8? Resultando que Conde el diez y siete de Abril de este año, solicitó la ratificación del embargo preventivo y protestó contra la formalizacion de una escritura otorgada por D. Ramón Jiménez, hijo del demandado D. Francisco y albacea de éste y curador adbona le-,t uneutario desús hermanos menores, á favor de D. Paseasio de la Hoz, reconociéndolo siu observar las forrn tildados establecidas por la Ley para estos casos uua cuenta corrieute, á, cuya ratificación y protesta se accedió, mandándose couferir traslado en réplica á la parte demandante, eu auto de veinte del propio mes, fójas 33, 34 y 37 á la 40.—9? Resultando: que no hubiéndose practioado en forma por el Juez Municipal de Arrojo Blanco, las notificaciones hechas á la viuda de Jiménez y al curador de sus menores del citado auto do voluta de Abril, pidió Conde se maudasen ejecutar en los términos esta*