QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Fe lírico Bor hallo v Víse lo, Jefe (le Administra-cioa y Juez de primera Instancia del distrito del
D. Pió
Po - ¡ prosulta, su cita y emplaza á I). Pió Crespo, c ly > d > n cilio se igior», pira que dentro de nueve di ia ci npiroíci por midió de Abolido y Procurador á ti leerse i i^S » d) ios autoi, p ira eo twstar la demanda q ia oí c ramio dos mil me ito treinta y cinco pesos le h i establecí I > D. O 'tud.» M.‘ de Ar im niru. —liaban a iu irz i v d'ut i y uno d • 1881.—Federico Bordallo.— Por md ido de su seRorla, Luis illano. — V para su publicado i • i tr i8 num iros le 11 (la jeta ofleial libro la presen en sipo. Luis Blanco.	, E 24
Don dutntei Huirazy Día/., Coronel de Milicias disci-plinadis, J tez Mumcipil do esta villa, en funciones d i primera instancia.
Por este mi t-resr edicto, cito, llamo y emplazo íl D. Pablo C .r«ó K valta ósea ü. Francisco Coll y Salas, natural d • Bar je. ona, vecino de la Habana, casado, sombrerero, mayor do edad, do estatura alta, color blan-oo, cara, boca y nariz grande, ojos pardos, uelo casta-fio, barba cerrada, hijo de D. Jnan y de doña Francis-c i, p ira q le en oí térmi no de nueve dias se presente en la o ireol pública de esc i villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafado un caballo c mi montura y freno de I). Ramón Rodríguez, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará lusticia y ds lo contrari > se le declarará rebelde y contumaz é inour .o ei las panas de la Ley, parándole el mismo permicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgailoa su perjuicio.—San Antouio Marzo 15 de 1881. Manuel 8uarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Marzo 15 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 26 _
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por asta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Riera, natural de la Habana, soltero, tabaquero y carpintero, de unos diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culp i que le resulta eu causa que instruyo por hurto á D. Florentino Val-dés Miramou; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nú lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite v los demás <1 ue ocurran.—Habana veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
EOS
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Arturo tíotolongo, como de 18 á 1!) años, de estatura bija, envuelto en carnes, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por homicidio; cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 23 de Marzo de 1881 —Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 26
i),>n Joaquín Canella y Agu ido, Juez de primera instancia (leí distrito del Pilar.
por uso de cédula agena; cierto y seguro qua si así lo uicierese leoirá y administrará recta y cumplida pisti-cia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau. Hagua la Grande Marzo 21 de mil ochocientos ochenta y uno -Ri ardo Díaz üalvan.—Por su mandado, Automo^Pal
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera
instancia de Güines en comisiou especial en esta
Por'este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mendiol i, ex-reeaudndor del Impuesto Industrial Municipal dei Exorno. Ayuntamiento de esta capital, y curas demás generales se ignoran p ira que en el término de nueve días se presente en la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por malversación de efectos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de »a Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los tráuntes ulteriores de dicho prooe limiento en cuanto á él se refiera—Habana 21 de Marzo de 1881.—Alejan lro Lauiel.
—Por mandado de su señoría, Joaquín Laucis.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.^ Habana 22 de Marzo de H81.— Joaquín Lañéis
ili O ¿o
Don Francisco Noval y Martí, Juoz de primera instancia de este partido judicial.
al pardo Adriano Urrutia, natural de la Salud, vecino que se dieedel mismo punto, soltero, decampo y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto ciejustieia que le está prevenido en causa que se le sigue por juego prohibido en el ingenio «Reunión,» cierto, de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicii y de 1 > contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuieiojque si presente fuere.—San Antonio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Suarez.--Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta v uno.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.
E O 2>
REMATES
Por el presente edicto, se convocan á las personas conocedoras de toa antecedentes ó circunstancias que concurrieron en el homicidio de D. Cirilo Bello y Alou-
ao, natura! de Canarias, cuyo
hecho tuvo lugar en el término mimici pài ile r^íiu Joaé tic las IjajiH, o©rc¿i tlcl arroyo Figue roa, camino de Managuas, presumiendo-
Por esta mi emplazo á D?
primera carta do edicto, cito, llamo y Pilar Hernández, veeimi del cuartón Wujay, par í que dentro de nueve dios contados desda la última publicación, se presente en este Juzgado, callo de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar un acto de iu ticia en causa formada á instancia de D. Lorenzo 8 >tres, por defraudación y falsificación en actuaciones ju lii-i dos. —Habana Marzo 23 ds 1881.—Joaquín Canallas.— Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoca-rrero.	E O 26
Don Jo quin Onel as y Aguado, Juez de primera instancia del dist rito del Pilar.
Por esta m tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al m »reno Francisco Hernández, natural y vecino de esta, soUero, talabartero y de diez y siete años de ■ dad para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel pú blica de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le re-sult i en la causa qu-> se le sigue por robo frustrado de un cerdo á D. Marcelino Toledo; si así lo hiciere ae le
oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados el Juzgólo Ion le se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mar/o 21 de 1881. Joaquín Oauellas.—'Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portc-arrero.	E O 26
Don Mi me> 8mrezy Díaz, Coronel de Milicias y Juez M i licioal de esta villa, en funciones del de primera Instancia.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Ju m Martínez y Delgado, natural y vecino ue >a Güi a de Melena, casado, de cuarenta años de edad, ti jo de D. Diego y de Di Pastora, maestro de azúcar, p ra que d-nitro de nueve dias, á contar desde la fech e presante en este .i uzgado á evacuar un acto de j isticia q le le está prevenido eu la causa que se lo si-
gi po- Hurto de posturas de café; seguro deque si así
lo hiel-re se le administrará justicia y de lo contrario seg uní ia causa en su-rebeldía parándole el mismo per-juicl > que si presente fuere.—Han Antonio Marzo 15 lie 1881. —Manuel Huarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Marzo 15 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 25
Don Aur-liano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salomé García y Pa trón, vecino de Gu t-najiiV v cuyas demás generales se ignoran, para que en el téridiuo de nueve dina se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirto do un caballo de D. Francisco R »sendo; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y concuna *z y p >r bastantes los estrados del Juzg id » pira quo con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámite» del juicio.—Bejucal Marzo 18 de 1881.—Aureliáno Martin y Alonso.—Por manda iodo su señoría, Gaspar Harona.	E O 25
Dr. D. Guillermo Berna! y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, [á] Tripita, cuyas generalas se Ignoran, para que eu el término de nueve días, oootados desde la fecha, se presento en la círcel de esta villa, á descargarse da la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por robo de tres mantas á D. José Retieurrell; seguro deque si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de no se le declarará rebalde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Marzo 22 de 1881.—Guillermo Be. nal.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la »resente en la propia lecha.—Francisco W. Armengol.
E O 25
Dr
D. Guillermo Ramal y Berna!, Juez do primera ins
tanda de esta villa, etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregin, cito, llamo y emplazo á I). José Rabelo, vecino (pie fué de esta villa en la calle del Aguacate número 22, cuyas demás gene-rales se ignoran para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta yilla, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por hurto de uu saco de oafé á D. Gonzalo Fernandez de Cérdova; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a 'ministrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanaba-coa Marzo 22 de 1881.—Guillermo Bernal.—Francisco \V. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Francisco \V. Armengol.	E O 25
Don José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este-nai tercer edicto y piegou, cito, liamo y emplazo á I). Manuel Ortega, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la c ircel le esta oiu iad á descargarse do las culpas (lite le resultan en U causa criminal que eu unión de otro se le sigue en este Juzgado por tentativa de estafa ü, ip Paulina Fernandez; eierto y seguro de quesi asi lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le de lirará rebelde, contumaz, inenrso en las penis de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento. Habana 18 de Marzo de 1881.—José Solano y Granados. Por man lado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al contluado blanco, Venancio Ruiz 'Torno, hijo de Pe lro y de María, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de diez y ocho ; ños, paraque dentro de nueve dias se presente preso eu la c ireelde esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y se-guroquesi asilo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralto se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Marzo 21 de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto ue Palma. —Por mandado de su señoría, Fernando Novel!.
E O 25
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vicente Barrios, para que en el tériiii-uo e nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse porgo del traslado conferido en la causa que se le sigue
se que el delito se halla perpetrado del diez y ocho al diez y nueve de los aetuaies, á fin de qtiese presenten en este Juzgado á de.-larar lo que sepan sobre el referido hecho.—Y p ira que llegue á conocimiento de los interesad > se insertará el presente en tres números déla Gacet i oficial de la Habana.—Jamen valuta y tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	E O 25
Don Máximo Díaz de Quijano, J uez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aquilino Vicente Prieto y Díaz, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y nueve años, ofieio pintor, y D. Francisco Muñoz Osorio, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, oficio alfarero, paraque dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á de cargarse de la culpa que le resut tan en'la causa que se les sigue por estafa á D. Rafael Fernandez, seguro que s¡ así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de uose les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Habana veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, J Miguel Ñuño.	E O 25
Don José Solano y Granados, Juez accidental del Juzgado de primera instancia del distrito de Balen.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredarlos bienes quedados ul fallecimiento de D- José María Domínguez y Garrido, natu-r il de Grobe en la provincia de Pontevedra, soltero, de cuarenta y un años, de oficio jornalero y vecino que fué de esta ciú lad en la casa número cincuenta de la calle de la Diaria, para que se presenten en el|tórinino de dos meses que empezarán á correr y contarse desde la ficha en que se haga la publicacion.eu ei Boletin oficial de 11 provincia de Pontevedra, con los documentos que así lo justifiquen y por conducto de la Escribanía del que refrenda.—Habana veiute y uno de Febrero de mil ochocientos odíenla y uno.—José Solano y Granados. -Por mandado de su señoría, Matías Márquez. E O 25 Don Joaquiu Oauellas, Juez de primera instancia del dístritodel Pilar.	.
Por el presente se convoca por término de veinte dias á las personas que se consideren con derecho á he redar al Comisario de Guerra de segunda clase, D. Enrique Biltar y Hernando, natural de Cádiz, de treinta v cuatro años de e l i l, de estado casado cou doña Agustina viadanaZ iragoza, lujo legítimo de D. Juan y no ña María, vecino que fué de la calle del Aguacate número ciento veiute y cuatro, para que r>or sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios, ocurran á mi Juzgado y por ante el Escri-iiauo que refrenda á deducir el que te i asista, haciéndose presente que á virtud do las primeras convocatorias nadie se ha presentado.—Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas. Por mandado desti señoría, Alejandro Nuñez. —Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habana Marzo veinte y uno de 1881.—Alejandro Nuñez.	• E O 2d
Don Palilo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinarlo, cito, llamo y emplazo á i>. Fernando Labra la, cuyas ¡generales se ignoran, á fin de quejen el término (le nueve dias se preseute en la círcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña Antonia Fernandez ie los Rio»; cierto y «emiro de que hacióu tolo así ¿se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados nel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á21 de Marzo de 1881.—Pablo ¡Martínez Sanz.—José García Tejada.	E O 25
Don Aurelian > Martin y Alon o Abogado del Ilustre C*tleglo de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi nrimsra carta‘le edicto, cito, llamo y emplazo á I). Vice ite Rodríguez, oo uocid > por Prieto, vecino que era del Cano y cuyas demás generalesse ignoran, para queen el término ds nueva illas so presente en esta Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por huno de yerbas y lesiones al moreno Bonifacio, criollo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutum iz y por bastantes los estrados del Júzgalo paraque cou ellos se entiend m las notificaciones v demás trámites del juicio.—Bejucal M: irzo 17 de 1881.—Auraliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barena. E O 21 Don Cárjos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de Han Cristébal de los Pinos, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, olio, llanto y emplazo á D. Manuel Herrera Concepción, natural y vecino del término de los Palacios, de estatura alta, grueso de cuerpo, de veinte y ocho años de edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, barba cerrada, boca regular, nariz idem y del cuello ‘»astante corto, hijo de D. Antonio Abad y de DI Antonia, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio por la Gaceta oficial, que se publicará por tres números consecutivos, se presente en este Juzgado ó en la cárcel de Guanajay, para descargarse de la culpa que le resulta en la càusa que en este se le sigue por falsa denuncia y falso testimonio; cierto y seguro da que si a»í lo hiciere se ie administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastantes lo3 estrad ks'tei Juzgado para los ulteriores trámites del proce limiento. -San Cristébal Marzo 17 de 1881.—Carlos Q. de la Torre.—Por matul ido de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	E O 24
Don Fedetico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por erte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Gales Reyes (á) el Gallego, natural de Galicia, y al moreno Cecilio Perdomoó Gumersindo García, li jo de Ji sé y de Cecilia, naturatole esta, soltero, de veinte y dos años y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le3 sigue en unión de otro por hurto á D. José Ramos Miliun; cierto y seguro qua si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados dél Juzgado para lo» trámites interiores del procedimiento.—Habana Marzo quince de 1881.—Federico Bordallo.—Por mau lado de su señoría, Gregorio de la Maza.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Gregorio do la Maza.
E O 24
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal eu propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. PedroOrcove Hoto, natural de Madrid, soltero, de diez y siete año», carnicero, y vecino de esta, para que dentro del término de nueve diasse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por el delito Ue hurto, cierto y seguro que si así lo haca se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y «e le darán por bastantes los Estrados del Juzgad >, donde se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 17 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano.—j. Miguel Nufl >.	E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta miseguml > edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á í). José María Díaz, natural de Estolla, casado y mayor de edad, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado eon Letrado y Procurador en forma, á evacuar el traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue eu unión de otro por hurto de unos bocoyes de azúcar del ingenio Rosario, de los herederos de Bolaños, apercibido eu otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán dicho traslado y demás notificaciones que ocurran eu el procedimiento.—Jaru-co Marzo diez y seis d » mil ochocientos ochenta y uno, —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presante en Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 24
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez municipal de esta villa en funciones del deprimerà instancia.
Por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal y accidentalmente de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hag > público, que eu expediente prona ávido por los herederos (te I). Epitomo García, solicitan Jo enagenar la casa calle de la Industria número ciento setenta y dos, en la que con ellos están interesados dos menores y una iacapañt ida, y cou el resultado favorable que ha producido ul ínterin itivo de necesidad y utilidad que se sustancié, he dispuesto se proceda á la subasta de dicha casa por término de treinta días; en su consecuencia tojo el que se interese á ad |UÍrirla, acudirá al Juzgado el día trace de Mayo próximo venidero á las nueve de la mañana eu que se dará la buena pré al mejor postor, teniéndose preseute que la casa está avaluada pericialmente en la cantidad de diez y seis mil ciento ochenta y do» pesos treinta y dos caut ivo» en oro, y que no se admitirá postura que no cubra el precio del avalúo.—Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos och ¡nt i y uno.—Máximo Díaz de Quijano —Por mandudo da su señoría, José Miguel Ñuño.—Y parasu publicación pirla Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la preseute en la mis ma fecha.—J. Miguel Ñuño.	R 26
En las diligencias promovidas por D. José Rufino Alonso, solicitándose le autorice para vender una casa, el Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por la Gaceta ofieial el edic:o que dice así: - Juzgado de primera instancia del distrito nel Pilar.— Tabana.—D. Joaquín Oauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa de tabla y tejas situada eu 11 calzada de Jesús del Monte número ochenta y uno, tasada en mil cuatrocientos doce pesos veinte centavos eu oro, para que concurran al Juzgado el »lia diez de Mayo venidero, á las once de la mui 111a »lia y hora se ñalada p ira el remate de dicha casa.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por D. José Ru fino Alonso, solicitando se le autorice para la venta de dicha casa. -Habana Marzo veinte y tres de mil ocho cientos ochenta y uno.—Joaquín Canellas.—Por man dado de su señoría, Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Habana y Marzo veinte y trei de mil ochocientos ochenta y uno -Mateo G. Alvarez,	R 25
Don José Holano y Granados, Juez municipal d-1 distrito de Belen, encargado del primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber que á consecuencia del incidente á la testamentarla del Exento. 8r. D. Rafael de Toca, Conde de San Ignacio, formado para tratar de la administración de los bienes, he dispuedo se sa que á remate por diez dias, dosoicut is sesenta y cinc» bocoyes de azúcar de guorap > marca M . depositado en lo» almacenes de la Habana, procedente de los ingenios Santa Torosa y Geraldo, cuyas proposiciones para su adquisición habrán de hacerse verbulmeute en el acto de la subasta, 110 admitióla lose otras por métto» del precio corriente en plaza, el cual se determinará por la cotización del dia anterior en ei mercado. Para cuyo acto se ha señalado el dia cinco de Abrli próximo á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito eu la calle de Luz número trece. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Hibana Marzo veinte y uno de 1881.—José Solauo y Granados.—Per mandado de su señoría, Joaquín Lancis.	R 24
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á cmisecuen-
las diligencias de ejecutoria de la causa seguida por lesiones eu riña á D. Fernando García Fernandez y D. Lorenzo Llamas Jaonas, se llama de presentación en el Juzgado al referido García Fernandez, vecino que era de la calzada de la Iníauta número cuatro, para uu acto de justicia dispuesto, convocándose asimismo á las personas <(ue le conozcan y puedan dar razón de su actual paradero, á fin de que lo manifiesten al propio Juz-ga lo en obsequio de la administración de justicia.—Y jara sn publicación en tres números de la Gacela oficial ibro la presente eu la Habana á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.
C O 24
El Hr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante luí ha dispuesto en causa contra D. José Perera Martínez, por diaparo de un arma de fuego, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Acosta, vecino que era de B liuoa, se le convoque por 1res uúmeros de la Gaceta oficial, á lili de que deutro de quinto dia comparezca en este Juzgado para uuacto de justicia.—
Y	p »ra su publicación por trci uúmeros de dicha Gace-
ta oficial como está dispuesto expido la presente en Ja-ruc» á »liez y nueve de Marzo de mil ochocienlo» ochenta y uno.—Buenaventura Sanchez.	O O 24
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí, lia dispuesto en causa contra I). Sabás Asuátegua, por estafa de once rases del ingenio Rosario', de los here-diros do Bolaños, que eu virtud »le ignorarse el actual oaradero de D. Valentin Labiu, Capitán d»sl vapor Cien-fuegos »le la costa del Sur, se le convoque por tresjuúmeros de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado para un acto dejusticia.
Y	parasu publicación por tres números de dicha Gaceta
oficial expillo la preseute en Jaruco á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—B ienaventura Sánchez.	*	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, por ante raí, lio dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á 0} Francisca Viillecillas, vecina que era eu ocho de Noviembre último de la calle del Indio número cuarenta, á fin »le que comparezca eu este Juzgado, sito Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Audreu.
C O 24
El Sr. D. José Solano y Granado.», Juez de primera instancia interino, del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que pur tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Echavarría, capataz de D. Flo-
Se halla do venta cu esta Imprenta igualmente que el »lo 1877 á-5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 1S7ÌK
COSÎÎ23A3S3 üf 3StXTK.333iS.S.
rencio Luling, á D. Ramón Torres, á D. Benito ¡Blanco, á la sociedad de Davis, y Toseano, y á la «le E. C. Williaiiis, j. i', para que comparezcan en este Juzgado, calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación libro la present ■.—Habana diez y ocho de Marz > de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insita.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que p ir tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Raimundo y D. Guillermo, «pie coueurren al cafó calzada de Be-I as coa i n número treinta y seis, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en e| Juzga lo, á evacuar un acto de justicia en causa criminaf —Habana diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresmes. C O 24 DI Sr. Juez d i Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Lorenza Oarrefio Rodrigue/, natural de Regla, soltera, de quince años y vecina de la calzada »lo Cristina esquina á San Joaquiu, para que se presente eu este Juzgado, Lamparilla número veitiie y dos puraque evacúe un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana y Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Mateo G. Alvarez.
O O 24
BANCO HISPANO CoboNIAL.
Aconlailo por el Consejo do administración de este Banco, se proceda al cange de las antiguas acciones de la Sociedad, por las nuevas, cm tida» en conformidad á lo resuelto por la Junta general extraordinaria de 25 de Octunic de 1880,so avisa ¡i has que posean acciones de este Banco, pueden presentarlas desde lue-
fo en casa tle los Sres. ¡Vi. Calvo y Cif, delegados de la ociedad en la Isla de Cuba.
Las acciones se presentaran acompañadas de una factura que se facilitará en c*sa .de eichos Sns. M. Calvo y C'.1, Olidos número 28, Habana; los que, des-pues de comprobar as con. sus talonarios, las inutilizarán á presencia de su poseedor, para remitirlas á crie Banco, á fin de que á la mayor brevedad se envíen los nuevos títulos que-correspondan ó sea dos acciones de las nuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación proveerá ¡i cada interesado de un Resguardo ou que conste el número de acciones que deposita y las que en cambio debe recibir y así que lleguen los títulos publicará el oportuno aviso para que se recojan prévia la devolución del resguardo que les haya expedid \
Se.advierte que en lo sucesivo los accionistas que (leseen domicil ar aos acciones en la Habana para el cobro dedos dividendos, 110 gozarán de la bonificación de 5 p.§ de qite disfrutaban anteriormente, toda vez que ha sido suprimido en los Estatutos reformados. H!u su consecuencia percibirán la sum » qne se acuerde al igual qqe os demás accionistas >:e la Península, teniendo por pqusiguiente el derecho de cobrar los cupones de (b videndos 011 Barcelona ó Madrid, según les convenga.
Barccl na 21 de Febrero de 1881.—El Director-gerente, de
cia del juicio ejecutivo seguido por D. Ricardo Perez, como cesionario de la sociedad 'l’apia y Eguülor y compañía contra los Síndicos del concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, he dispuesto se saquen á pública subasta, los potreros Santa Isabel (á) Meu-diondo y Sari Joaquín, ubicados el primero en Jagüey Grande, jurisdicción de Colon, retasado en diez y seis mil trescientos cuarenta y dos pesos en oro y el segundo en ei partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas retasado era diez mil quinientos noventa y seis pesos en oro, según pormenor que obra en autos y que se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que »luíoran hacer proposiciones, ocurran á este Juzgado, Animas noventa y uno, á las diez de la mañana del día veinte y siete de Abril próximo venidero. Quea-í lo tengo dispuesto eu los autos al principio referidos.— Dado eu la Habau* á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.— Por mandado de su señoría, Autonio González.—Y parasu publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta capital libro la presente el mismo dia de su fecha.—Antouio González.	R 21
“»V VOBATHKIAv
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE MARZO DS 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2'!, calle de Aguacate 11? 79; la3?, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 6*, calle de Estévez n? 23 y la 7t, calzada de Jesús del Monte nV 376.
COMPAÑIA DKÍ, FERRO-CARRIL 1H0.8AUTIA LA (IRANDE.
Se pone en conocimiento do los Sres. rccíoiúsas haberse dispuesto que la Junta genera1 ordinaria de esta comparen sé convoque para el dia 30 d i que cursa á las doce de la mañana en la mora 'a »leí Exento. Sr. Presi lente, callo del Obispo número 28, debiendo darse cuenta eu osa reunión del estado d » la Empre-a hasta el dia 31 de Diciembre ultimo y elegirse cinco miembros de la Junta Directiva en reemplazo de otros tantos que han cumplido su término.
cJaba^a 9 de Marzo de 18{U.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Centro de Vacuna.—Mañana sábado se administrará el virus vacciual en las Alcaldías de los barrios siguientes á las horas indicadas.
Eu las de Arsenal, Seiba y Jesús María de 11 á 12 por los Dres. San Pedio, Touts y Perez,
Eu la de Puentes Graudes de 12 á 1 rrero.
Compañía db Caminos ds Hierro de la Habana.
Administración genera/.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados do la puerta de entrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Vi 11 anuev .hasta las doce del dia once del mes de .-‘.bril próximo; »11 la inteligencia de que ae ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y siete pesos cincuenta contitVos en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de »u cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se reserva aceptar la-proposición que considere más ventajosa. En la Secretaría de esta Administración se llalla de manifiesto el plieg 1 ae condiciones.
Habana 24 de Marzo de 1831.— El Administrador general, J. fíalo.
por el Dr. Bo-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Exemo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de n?e8:— ?r.a8, Di Belen González de Demestrs y D:.1 Fede-rica Lüling de Batarxro.
PARTE ECONOMICA.
Dii
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Lorenzo Bello, vecino que era de la calle de la Zanja, paraque deutro de tercero día se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habaua y Marzo 22 de 1881.—Zacarías Bresmes. C O 26 El Sr. Juez de_primera instancia del distrito de la Catedral, liadispuesto por ante mí á virtud de exhorto <lt*l ./ tuga lo da Ceafuego-», librado encausa criminal contra ios morenos Juan Francisco Jiménez Pefialver y osé de ia Cruz Rivera Hernández, que por tres números »le la Gaceta ofleial, se convoque á D. José González, cuyas geueraies se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado de Cienftjegos con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesta en dicha causa.—Habana diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ocheutay uno.—Francisco de Castro.	(j q 26
El Sr. Juez deprimera instancla.de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á los morenos José María Herrera y otro nombra lo Cristóbal, cuyo apellido se ignora y veci.10 que fué de la calle de Han Rafael entre Soledady Aramburu, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana veiute y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 25
El Sr. Juez de primera instauuiadei Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad, so convuque á D. Juan Beuitez y D. Blas Valdés, para que comparezcan eu este Juzgado, Reina número cuarentay och >, pará’un acto do justicia.
Haba uà diez y oclio de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O
Eu los autos abintestato do D. Francisco Bellido de Luna, que cursan cu el Juzgailo de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido su señoría declarar intesta lo el fallecimiento del referido Luna y por sus herederos á los que con arreglo á derecho debau ser!« ordenando se Íes convoque por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletin oficial, á fin de que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer vaici- el derecho queles asista, bien entendidos que ha formado el juicio D. Guillermo Pascual González, con el carácter de sobrino y tal heredero. —Y para que tenga lugar la .convocatatoria dispuesta’, libro la presente para su publicaeiou.—Guatiabaeoa y Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno Francisco VV. Almengol.	<j q 05
El Hr. Juez municipal de esta villa, en funtoom-s del de primeraiu.stu.ncia, ha dispuesto que por este me-diose cite de comparen Jo en este Juzgado cou objeto de evacuar un acto de justicia eu causa que se instruye contra D. José Alberto Parra, por falsedad de un documento á D. Leandro Perez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve <iií^ se verifique — Y paya su publicación por tres quineros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio ocho de Marzo de 1881.—Antonio de JPorto.	c U 25
Ei Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de (sta capital, en causa que se stoue contra el asiático Beuito Asen, por lesión al d» su clase íosó Alou vecino que era de la cape de Huq N¡oolásnú-»qero 87, ha djspqesto quq por tres números déla Gaceta oficial se convoque al expresado asiático José Alón, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á fio de prestar un acto de justiodaen dicha causo,—Habana veinte v dos de Marzo de m¡l ochocientos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño.	o q 25
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de
Monserrate, por ante mi ha dispuesto que ñor este Arden y en tres números de la Gaceta oficial, se couvooue á D. Seraün Zarza y moreno Manuel de ]QS Reves Zarza veotnos que fueron el primero de Perseverancia entre Virtudes y Concordia y el segundo de Escobar numero zl, & fin de que Comparezcan en el Juzo-ado Reina 48 á evacuar uu acto de justicia en ea :sa crimina]’ —Y parasu publicaeiou libro la presente.— Habaua v Marzo veiute y dos de mil ochocientos ocheata y uuo — Fernando Novell.	o q o- •
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesus Maria, por ante mí ha dispuesto se o invoque ñor lie» números de la Gaceta oficial á D. Juan Rubio de-peudieute que era eu veinte de Enero último del’café situado en la calzada delM mteesquiua á Ati«-eles á fin de que dentro de quinto dia se presente eu este J uzgado, sito Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Mar/o 17 de 1881. —Antonio González.	c O 24
1 1 £°*r i'Eposíeion del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio,
Secretaria.
La St'a. Da M aria Luisa Eésser, ha partic pado por medio de su esposo D. Nicolás Azoírate, el extra-v o de las cuatro acciones antiguas, sin reducir, de esta Empresa, extendidas á su nombre con los números 160 y 178 á 180, solicitando se je provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considero con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo,. en el concepto de que trascurridos nueve (lias, después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá a extender el documento pedido.
Habana 21 de Marzo de 1881.-—Arturo AmblarJ.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registr de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Ofieial, Teniente Rev 23.
Precio, 8J pesoá oro,
División territorial de la Isla de Cura i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sauidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de 1q3 registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rev 23.
La Sra. Da Josefa Grawford y Espinosa, lia participado por medio de su apoderado 1). Vicente Quera!, el extravío de las siete accione» números 3728 al 3734 y solicita se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las siete acei n'es referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en elcoueepio de que trascurrido nueve dias después <N último anuncio síu presentarse oposición, se procederá á extender el documento peilido.-
Habana 21 (1> Marzo de 188Ls— Arturo Amblard.
D. José ue Zayas y Zayas, ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado por dos acciones númoios 4,601 y 4,662 y solicita se le provea de un duplicado, Lo que se anuncia al- público para que la persona que se considere con de-echo á las acciones referidas, ocurra á esta ¡Secretaría á manifestará; eu el eoncep o. de que trascurridas nueve dias despees del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá i extender el documento pedido.
Habana 21 de Marzo de 1881,—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA
Del Si*. Mauricio Grríiu.
Función extraordinaria á beneficio del Sr. Mauras.
EL SABADO 26 DE MARZO.
Se.pondrá en esce -a por única vez la ópera cómica en cuatro actos, letra de los Sreí. Meilac y lU' vey y música de G. Bizet, titu'ada
AVISO.
I ara un asunto que le interesa se solicita al pardo I) oderico Padrón, en la calle de Aguiar número 118.	b
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MEííSIJAL ICI .STRADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en Paris los días 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la 5ra. I)‘.1 Faustina Saez de Melgar.
Se admiten suserreioues en la Agencia del mismo 1 emente-Bey 23 á #2.12* centavos oro por año adelantado.
coLisccioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PQÜLICA.DAS EN LA* GACETA DURANTE EL AÑO DE
18*8.
Se acaba do publicar esta importante obra en un tomo eu 4.J menor de 686 páginas.
CARMEN.
A las 8.
TEATRO “LA PAZ.”
COM PAN IAD II A M AT ICA ES F A ísrOIA
IinUJlDA POR EL PRIMER ACTOR
Don Xieopoldo Burón.
EL SÁBADO 26 DE MARZO DE 1881.
I1?- Gran sinfonía.
2q Estreno del drama en tres original del eonocid » poeta cubano titulado
JACOBO GIRONDI.
actos y en véts°i Antonio Melin®»
3q >Se tocará por la orquesta en . el Ínter niel10 del segundo al tercer acto, el tva's ‘compuesto p(>r b®‘ fael Rojas sobre el tenia. de la canción del mismo »r-Me lina, titulada
EL SUSPIRO DE AMOR.
4? Para fin de fiesta se pondrá en escena el chá toso juguete cómico en un acto, titulado
EL POETA DE LA GUARDILLA.
A las 8.
IMP, DLL GOBIRRNO Y CAPI TAÑIA. UfiNKRAL jíO» Í>