hw*

OWWMá
»tJrii'UMWHi'
:<w«
si.<a*i»t n»:€Ciok.
Administración Económica dala provincia de la Habana.
Los h »roderos de la Sea. D? Carmen Díaz ó persona que legal mente los represente, se sol viran coDCUi'rir á esta Administración en dia y h< ra hábil, N g .ciado de tincas Urbanas, para un asunto que les concierne.
Habana 4 de Febrero do 1881.—Manuel Becerra.
AdiutuiNtrucion Local «le Aduauus.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 32883 til*
Idem de almacenes.................... 7494 41
Total.......$	40378	10
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................$	45837	6G
Idem exportaoion........................ 2150	77
Idem multas.............................. 235	25
Idem derechos de navegación............. 2088	51
Hem comisos.....................................
Idem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagarés.......................
Total......«	50312	19
Recaudado en esta fecha.
?or importación............... ......$	27929	14
ídem exportación........................ 2150	<7
Idem multas............................    74	00
Idem dereohos de navegación............. 2135	24
Idem comisos................................. •••
ídom depósito meroantil.........................
Idem intereses de pagarés.................... ...
Total.......$	32289	15
Habana 8 de Febrero de 1881.—El Contador, Víctor de Payés.—Vto. Bao.—El Administrador, Barca.
En la rocín del 30 de Enero último fué detenida por el Resguardo de Paula una cachucha sin nombre ni fotio, que estaba al.j.indo unas piezas de metil; y como se ignora la procedencia y á quién p »mueren, se convoca al dueño de ellas y al de d cha embarcación, para que en el térmico de ocho dias se pretente en esta Administración á juslifi ar su propiedad, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 5 de 1881.— C. Barcg..
El jueves 10 del actual á las doce de la mañana se ha de remaiar en «1 despacho de esta Administración ante la junta de subastas el palco número 13 del primor piso izquierda del teatro “Payret,” bajo el tipo de 1777 pesos 98 centavos en oro, á que h» quedado reducida la tasaoiou, no admitiéndose pro-posioion que no cubra este tipo, y piévio el depósito de un 5 p.g en la caja de esta Aduana, debiendo hacerse la proposición en pliego cerrado, por haberse así dispuesto en el expediente de apremio seguido en cobro de pesos contra Jos Sres. Demestre y C?, dueños que eran de dicho paloo.
Habana 1*? de Febrero de 1881.—Barca.
En los almacenes de esta Aduana existe deposita do un baúl marca M M que i mportó el vapor ame ricano «Josephine» de New-Orleaus el 31 de Enero último, el cual quedó en la Casilla de Equipajes de la M achina por no haberse presentado su dueño á reco-jerlo, y se convoca á éste para que en el término de tereero dia se presente en esta Aduana pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 7 de 1881.—C. Barca.
Excmo. Apuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-noral el recargo del 20 p. § sobre las cuotas que tienen señaladas las fincas urbanas, los establecimientos de Industria y Comercio y las Profesiones, Artes y Oficios; que estimó necesario la Junta Municipal para cubrir las atenciones de su presupuesto do gastos; toda vez que aun cuando no se fia establecido el repartimiento general, el hecho 4« no haberse señalado los tipos máximos de contribución que puedan fijar los Municipios los deja en libertad de acordar los que sean indispensables para atender á sus erogaciones; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, ha dispuesto se anuncie por este medio para conocimiento de los contribuyentes, á íjn de que no opongan dificultades al abono del referido recargo.
Habana Febrero 5 de 1881.—El Secretario, Agustín Guepardo.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiendo sido denunciada como ratina per el i^lcaide del barrio de Pueblo Nuevo, la casa de madera número 2Q9 de la calle de la Salud, he dispuesto previo reconocimiento facultativo, que se procela á su derribo eu el término de tercero dia, y como de los informes reoojidos aparece ser su dueña DI Ana Juanicót de gomero, cuyo donticilio se ignora, se le hace saber por este medio lo resuelto, eu el concepto de que si dentro del término seña'ado no efectuare el derribo se hará por el ramo de Obras municipales.
Habana 5 de Febrero de 1881.—J. Bruzon.
Casa General de Enajenados,
Junta Eoonómioa.—Seoretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 28 de Enero último se ha servido disponer se saque de nuevo á subasta * 1 arriendo del arbitrio de] ramo de planchas, bajo las condiciones generales publicadas eu la Gaceta de 18 de Setiembre de 1878, con las modificaciones de quo el tipo límite para la subasta sea el de s U mil peses ero anuales, á ra¿r u de quinientos al mes, y la duraoion del coutratc se entenderá por loque resta del actual año económico y por los tres sucesivos de 1881 á 1882, 1882 á 1883 y 1883 á 1884.
Lo que »o publica para general conocimiento y para que lo» Sres. quo pretendau hacer lioitaúou á este ramo puedan euterarse si gustan en la Secretaría de la Bxcma. Junta General de Beneficencia .(Hospital de San Lázaro) yon la de esta Junta E"o-uóujica, Potrero Feiro (á) Mazorra. debiendo verificarse el acto do la subasta en las Oficinas de esta Casa General de Eaagenados el dia 22 del mes ao-tual á las echo y media de su mafians.
Ferro 5 de Febrero do 1881.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
TEBCEUA SECCIOL
Comandancia. General del distrito de la Habana y
Gobierno Militar de la Plaza.
D. Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fia ral nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para continuar el expediente que se sigue en averiguación de la muerte de la muía llamada “Mulata” que tenia á cargo el Batallón Voluntarios Catalanes.
Ignorándose la situación actual del A fé’’ez que fué del Batallón Voluntarios GValanés en Febrero de 1877, p. Emilio Perez Lopiz, hoy retirado del l«r vicio, y s onfio necesaria su presentación en esta
Fiscalía, Sita ou el ex-convento de San Agustín, cor. objeto do prestar declaración en el expediente á que me refiero; se hace saber por si ee encuentra en esta Capital verifique su presentación ó do estar ausente participa1- el punto de su resideuoi».
Habana 28 de Fuero do 1881.—E' Teniente Fuse >1, Juan Butler.
D. Pedro V cente Main», Comandante graduado Capitán de primer Batallón del Regimiento de Reus número 15 de Infantería.
Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana en el mes de Julio de 1878, el eo’dado déla segunda compañía del Batallón Cazadores de Ileus núm. 15, hoy 19 del Regimiento del mismo nombre, José Castro Tasendi; usando de las facultad s que en estos ca^os conceden las Reales Ordenanzas á los Oficíale« del Ejército, cito, llamo y emplazo por este segundo ed cto al mencionado soldado José Ca-tro para que en el término de 20 dias á contar des 'e la fecha de la pub ica-cion de este edicto, se presente en la guardia de Prevención de este Cuerpo en el Cuartel de Tarragona de esta Ciudad, en la guardia del Priuc pal en la Habana ó Autoridades donde en la actualidad se encuen're para que sea conducido á este Batallón á dar sus descargos en la sumaria que por el delito de deserción se le instruye en este, siu más llamarle ni emplazarle.
Santa Clara 29 de Noviembre de 1880.—Vt9 Bn*? —El Fiscal, Pedro Vicente.—Por su mandato.—El Escribano, José Catalá.
D, Francisco Rodriguez del Castillo, Teniente graduado Alférez del Batallón do Cazadores de la Union núm. 2. Fiscal.	_
En uso de~ las lactïïtadisque
¡«ÜSB	as Rea'es ordenan-
zas del Ejérc to me conceden, como Juez fiscal de la cau-a instruida contra el soleado de la primera compañía de este Batallón José Aparicio Perez, por el de-1 to de deserción, por el presente primer eiicto, cito, l'amo y emplazo al referi lo so dado, para que en el término de 30 dias contados desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Sauta Cristina, á responder á los orgos que en dicha causa le resultan; y de no verificar o se le seguirá la causa en rebe día y sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el debto más grave entre e! de su deserción y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin más 1 amarle ni emplazarlo por ser esta ¡a voluntad de S. M- Fíjese y pregóuese este edicto para conocimiento de todos.
Matanzas 20 de Enero de 1881.—Francisco Rodríguez.-—Por su mandato, Vicente Jarque.
D. Manuel Cárdenas y Nuñez, Teniente Alférez del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del proceso que ee instrueye contra el soldado del mismo Cuerpo Francisco Martin Puga, por el delito de hurto. Ignorándose el paradero de Bonifacio López Arreguí, Cabo primero que fué de este Batallón y licenciado absoluto por cumplido en el mes de Noviembre último; siendo indispensable su presentación para evacuar un acto de justicia 6't el proceso de referencia, y haciendo uso de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llano y emplazo al expresado Bonifacio López Arre-gui, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este primer edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la plaza de Armas, Cafa de Santovenia, y caso de tener su residencia fuera de esta Capital, deberá presentarse en el punto en que se halle á la Autoridad competente, á la cual se suplica dé conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1881.—Manuel Cárdenas.
D. Antonio tíerdier Expósito, Tedíente graduado Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2. Fiscal.
En uso de las facultades que las Rea’es ordenanza del Ejército me conce leo, como Juez Fiscal de a sumaria instru da contra el soldado de la cuar a compañía del Batal on Cazadores déla U ion núm. 2, Antonio Luque Aguí ar, por el deli'o de primera deserción, por e' presente primer edicto, cito llamo y emplazo al refer'do sóida to, para que en el término de 30 dias comparezca a1 Cuartel de Santa Cristina de esta Flaza, á responder á los cargos que en dicha causa leresu'tan; pues de no ver fie irlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será jnz/a lo por el consejo de guerra.
Y para que este eiieto tenga la debida publicidad, se insertará en el diario oficial de avisos.
Dado en M ‘tanzas á los 20 dias del mes de Enero del año 1881.—Antonio Berdier.
D. Evaristo Merille y López, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas de esta Is’a y Secretario de las causas que sn instruyen al Regimiento Infantería de San Qu nt n por ilegalidades, mala administración y otras faltas de la que e« Fiscal el Coronel Ten ente Coronel D. Francisco Llórente y Losada.
No habiéndose presentado ha3ta la fecha los pa!-sanos D. Fernando Alfaro y 1). Federico Fernandez del Comercio de esta Plaza, quienes en el año 1878 comerciaban en el ramo de expmdio de carne y panadería, y en cuyos Sres. tiene que evacuarse un auto de justicia, y como se ignoie su domici io; usando de las faculta les que coaceden las ordenanzas de S. M. el fipy [~q T~) if-1. por este mi gegtrort.» o«jeto, o'tn, llnmn
y emp azoá los Sres. ü. Fernando Alfaro y D. Fele-rico Fernandez para qife eu el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en los Pabe Iones del Cuartel de la Fuerza cualquier dia hábil de siete de la mañana á cuatro de la tarde; en la inteligencia de que de no verificarlo seles hará carao en su dia de los perjuicios que por su no presentación diesen lugar.
Habana 28 de Enero de 1881.—Evaristo Merille. —Vt? Bu?—Llórente.
Anuncio.
Para evacuar un aoto de justic'a se suplica á D. Joeé González, dueño que fué del bote al servicio del fuerte de San Fernando en los años de 1873 al 74, se presente en esta Fiscalía, pabellones del Cuartel de la Fuerza de 11 á 3 de la tarde en dias hábiles.
Habana 20 de Enero de 1881.—E¡ Capitán Teniente Fifca', Manuel Ortiz.
D. Eduardo Marcó Balabarguer, Teniente de la primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de la sumaria que se sigue á tres individuos del Cuerpo, acusados del delito de insultar á un paisano. Ignorándose el paradero de los paisanos Don Luis Baranda Trafaga y D.a Regla Fabregat Martínez, vecinos que fueron de la villa de Guanajay, hoy residentes en la Capital de la Habana; en uso de las facultades que concede S M. el Rey (q. D. g.) á los oficiales del Ejército, por el preseute segundo edicto, cito y llamo á los referidos paisanos, para que se presenten ó dén aviso de su nuevo domicilio y en el preciso término de 20 dias á esta Fiscalía, sita Casa-Cuartel de la Guardia Civil de este poblado, para proceder á las ratificaciones de las declaraciones que con tal motivo tienen prestadas en la expresada sumaria y responder á los reparos que á estas ponen los acusados: de no verificarlo, se les irrogarán los perjuicios contiguien-tes.
San Francisco de Paula Enero 28 de 1881.— Eduardo Marcó.
José Barreiro Martínez, cabo lp de la 5? sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Escribano déla sumaria que se instruye en este Batadon en averiguación del autor de la herida que recibió en la noche del 14 de Agosto ú’timo el sargento 27 de la 1? sección oel mismo Batallón, Eluardo Miranda LU(1UP> de la que es Fiscal el A'férez del propio Cuerpo, D. Ur-bauo Moreno DuráD.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano Germán González Gorrín q re en s i cédula personal tiene el nombre de Pedro Pino Perez, cuyo domicilio so ignora por haberlo mu lado de la calle de la Gloria número 91 de esta capital; y nsaudo de las facultades que me conceden Jas Reales Ordenanzas, por este mt tercer edicto y pregOD, cito, llamo V emplazo al referido Germán González Gorrín (á) Pedro Pino Perez, para que en el término do diez dias se presente eu esta Fiscalía, sita en el castillo del Morro, á responder á ios cargos que le resultan en la referida sumaria; seguro de que será oido como en justicia corresponde, y de no verificarlo se seguirá la causa sin mas llamarle ni emplazarle.
Castillo del Morro 15 de Enero de 1881.—José Barreiro.—Vto. B00.--SI Alférez Fiscal, Urbano M oren o.
Regimiento Milicias Disciplinadas de Caballería de San Antouio núm. 4.
D. Antonio Lorenzo y García, Comandante graduado Capitán voterano del expresade Cuerpo, Juez Fiscal nombrado por orden superior. Ignorándose el paradero del Alférez de este Regimieuto D. Camilo Rombaul Hernaez, á quien iye encuentro instruyendo expediente eu averiguación del mismo, por el presente, le cito, llamo y emplazo, usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren, para que en el término de quince dias contados desde esta fecha se presente eu esta Fiscalía, sita calle de Cadenas uum. 12, con el fin de que exponga 6U6 descargos.
Guanabacoa 22 do Enero de 1881.—Antonio Lorenzo.
Don Evaristo Merille y López, Comandante Capi-. tan Ayudante del Batallón de Escribientes y Ordenanzas de esta Isla y Secretario de las causas que se instruyen al Regimiento de San Quintín por ilegalidades y otras, faltas de la que es Fiscal el Coronel Teniente Coronel D. Francisco Llórente y Losada.
Teniendo que evacuar un auto de justicia en el Socio jerente déla casa de Comercio que jiraba eu el ramo de Ferretería bajo la razoude Luna, Sola é Iturralde situada eu la calle de Mercaderes esquina á Amargura, y usando de las facultades que conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) cito llamo y emplazo por este mi primer edicto á cualquiera de los Sres. Luna, Sola ó Itu-rralde cuyo domicilio se ignora por haberse declarado en qniebra la sociedad para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía sita en el pabellón n? 10 del Cuartel de la Fuerza cualquier dia hábil de 7 de la rnañaua á 4 de la tarde, en la inteligencia que de no verificarlo se atendrá á los resultados á que dé lugar.
Habaua 5 de Febrero de 188,1.—El Comandante Capitán Secretario, Evaristo Merille.-Vt° Bt° El Coronel Teniente Coronel Fiscal, García.
presente edicto para quo las personas que se crean interesadas en el cargamento y en el buque se presenten en el término de diez dias en esta Fiscalía para que aleg ten cuanto se les ocurra, así oorao los que tengan conocimiento (loUl'aio de la pérdida del buque.
Hatana y Enero 20 de 1881.—Joaquín Micon.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Fiscalía de causas.
\
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero Gran Cruz y Placa de la Real y M litar Or lea de S. Hermenegildo y de la de segunda clase del mérito Naval, Comandante de Iufant ría de Marina y Fiscal de caucas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
No habiéndose presentado en esta Fiscalía los tripulantes que eran del vapor-correo de las Antil as, Moctezuma, en Noviembre de 1870, cuando fué quemado y apresado eu cabo «Gracias á Dio », República de Honduras en el citalo mes, conforme al llamamiento que so Ie3 hizo por la Gaceta ofic al por térmmo de treinta dias que so encuentran ya vencidos, se les convoca nuevamente por el término de quince dias improrrogables á los tripulantes á que se contrae, así como á los que prestaron fianza para excarcelación de los predichos para ser notificados del superior decreto auditoriado del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, estampando en dicho proceso en el que se ordena quedar en completa libertad los que se encontraban bajo fianza y canceladas éstas, bajo el concepto que si no verifican su presentación en el tér-mino ya lijado, se les darà por bastante notifieaíTO mi los Estrados del Tribunal el dia del vene miento de este último llamamiento.
Habana 1? de Febrero de 1881. —Juan M. Butler.
Tercer Tercio .de la Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.—Fiscalía.
D. Eduardo Marcó Balabargner, Teniente de la . primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal do la sumaria que se instruye con motivo de haber dado muerte una pareja del Instituto al paisano D. José Ramos Orihuela [a] el Pelado, al intentar este fugarse siendo conducido en calidad de preso por estos en la madrugada del diez y nueve de Noviembre del año próximo pasado.
Ignorándose el paradero de tres sujetos que en dicha madrugada y en la calzada de la Gallega intentaron quitarle á dicha pareja si preso que conducían; en uso de las facultades que concede el Rey (q. D. g) á los Oficiales de su Ejército para estos casos, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este, se presenten en esta Fiscalía sita Casa-Cuartel de la Guardia Civil de este poblado á responder de los cargos que se le hacen donde se le hará recta justicia, y de no hacerlo así, se le juzgará en rebeldía.
San Francisco da Paula 18 de Enero de 1881. El Teniente Fiscal, Eduardo Marcó.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
D. Manuel Delgado y Parejo Capitán de Navio de la Armada y de este Puerto, Comandante de Marina de esta Provincia, y Fiscal en Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por este mi tercero y último edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Oideuauzas de la Armada, cito, llamo y emplazo al que fué escribiente de la Intervención de Marina,1! Don Antonio Va'dé» Casanova, para que comparezca en el improrogable plazo de diez días en esta Fiscalía (Capitanía "del Puerto) á ooctestír á los cargos que le resultan en el proceso que de orden superior sustancio sobie fraudes cometidos en las Oficinas' administrativas del Apostadero, en el concepto que de do oomparecer será sentenciado en rebeldía.—El Fisoal, Manuel Delgado y Paraje.—El Secretario, Eugenio Agaoino.
Habana 4 de Febrero de 1881.—Ei copia.—Manuel Delgado.
D. Miguel Oses Gállete, Teniente graduado Alférez del seguiído Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 7.
En uso de las facultades que las Reales Orde-uanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido por el delito de desaparición de las filas el dia 18 de Julio del año de 1878, desdo la salida del Hospital de Santiago de las Vegas, el soldado de la quinta Compañía del primer Batallón de ebte Regimiento José Sánchez López, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en las oficinas del segundo Batallón del Expresado Regimiento,- sitas en los Barracones del Príncipe, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 27 de Enero de 1881.—Miguel Oses
Por este mi segundo edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo á D. Julián Aldama é Izazi, del comercio de esta Capital, para que en el improrogable plazo de diez dius se presente eu esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo sobre frau des cometidos en las oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de que si no verifica su presentación se le perseguirá con los recursos que las leyes autorizan, juzgándole en rebeldía.
Habaua 31 de Enero de 1881.—El Fiscal, Manuel Delgado y Parejo.—El Secretario, Eugenio Agacino.—Es copia.—Manuel Delgado.
Fisoalí. de causas facultativa3,
D. Joaquín Mioon y Louplá, Teniente de Navio de pr mera clase de la Armada y Fiscal de causas f«eul'ativas de esta Comandancia.
Con motivo del sumario que iDsirnyo por la pérdida de la barca americana «Luis T. Stoker» en las inmediaciones de Cabo Corrientes en el mes de Junio del año próximo pasado, se convoca por el
No habiéndose tenido noticia «leí vapor es-pañol «Alba» ni de sus tripulantes que fué des pachado por esta Comandancia en 7 de Agosto del año próximo pasado para Alvarado, y siendo la opinión pública haya naufragado este buque con pérdida de su tripulación; se convoca por el presente edicto á las personas que tengan cono cimiento de lo que le ocurriese á este vapor y á sus tripulantes se presenten en esta Fisoaba en el término de treiuta dias para que aleguen cuanto se les ocurra sobre este particular.
Habana 5 de Febrero de 1881.—Juan M? Butler.
do de lá 3. * Compañía del mismo José Salas Aln za, á quien est >y sumariando por el delito do d-ger oion, usando do la jurisdicción que en estos <.«/" conceden luw Ordenanzas á los oficia'es dol Ejército oito, llamo y en plazo por üBto mi edicto y pr, „0 °¡ referido Sala A'uz », señalándole en la llabuna | Fortaleza do la C*Iv>fl « ó en es a Pieza en laofié¡na leí Cuerpo rita eu la calle de la Contaduría núrner* C>8 p >r el término do tr iota dias á contar «load* H° publicación á dar sus descargos y de no comparece en el tórntino 3 Halado fo seguirá la causa en rebe[ lía.	.
Puertc-Príocipo 7 d» Diciombro do 1880 ^ Por su mandato.—Fi auoisco Galleg».—Vt°. Uu o"~ Díaz.	''
Don Pedro Jiménez y Suazo, Teniente de Navio de la Armada, de la dotación de la fragata “Almausa” y Fiscal de la sumaria que por delito de primera deserción se le instruye al al marinero de primera clase Gabriel Llorea Ri poli.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al marinero de primera clase que fué de la dotación de e6te buque, Gabriel Llorea Ripoll, debiendo comparecer en este buque en el término de diez, dias á contar desde la publicación de este edicto, á fin de dar sus desear gos en la sumaria que se le instruye por delito de primera deserción, y caso de no efectuarlo en este plazo por no haberlo verificado la primera se seguirá dicha causa y se le sentenciará en rebeldía.
Abordo, Puerto de la Habana á 5 de Febrero de 1881.—El Fiscal, Pedro Jiménez.—Por su mandato.—El Escribano, Mauricio Roca.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadras de las Antillas.
Cuerpo de Infantería de Marina.—Fiscal.
D. Francisco Gamero Ramo?, Alférez del expresado Cuerpo.
Habiéndose ausentado del Ponton Guadiana en oinoo de Setiembre último, el marinero de segunda clase Rimon Gomoz Fernandez, natural y matiícu'a de Santander, al cual instruyo sumaría por el delito de deserción; usando de las facultades que me cod--caien las Ordenanzas, cito y emplazo por tercer tdicto al referido marinero de segauda clasa Ramón Gómez Fernandez, señalándole el Arsenal de este Apostadoro donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde esta fecha, á dar sus descargos, seguro que se le oirá y hará cumplida justicia si así lo verifica, precediéndose de lo contrario á lo que corresponda.
Habana 23 de Eiero de 1881.—Francisco Game-ro.—Por su mandato el Eicríbano, ATredo Rajah
Hab:éndoso ausentado del Depósito de Marinería del Arstnal de este Aporta leio en 20 de Noviembre último el fogonero de segunda clase Gabino Alvaraz Lorenzo, de Juan y de Josefa, natural de Girada, provincia de Ponteve tía, al cual instruyo sumaria por el delito de de ercioa; usando de Ls facultades que meconceden Jas Ordenanza3, cito y emplazo por seguado edicto al referido fogonero de eeginda Gabino Alvarez Lorenzo, señalándole el c tado Arsenal donde deierí presentarse personalmente dentro del térmiuo de veinte dias contados desde esta fecha a dar sus descargos, seguro de que se le oirá y hará cumplida justicia si así lo verifica, precediéndose de lo contrario á lo que Corresponda.
Habana 17 de E tero de 1881.—Francisco Ge-mero.—Por su mandato, el Escribano, Alfredo Raja!.
Orden de la Plaza del dia de 9 lebrero de 1881. Servicio para el 10.
Jrfe de día.—El Coronel del 79 Batallen de Voluntarios D. Pedro da la Fuente.
Vtisita de Hospital......{ RMontafií	Arti'lería de
Capitanía General......... | 7<j Batallón	de VoJunta-
Oarada..............
Batería de la Reina.
Hospital Militar....
Cárcel.................... h	Regimiento	Ingenieros.
Castillo del Príncipe....)
Ayudante de guardia en el Gobierno Miniar.--El 2Ó de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 3q de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recatto.
y
\ ríos. Artillería á pié.
Don Folipo Perez Alvaiez, Teníante Alférez abandéralo de! segundo Batallón dol Regimiento del R»y número primero de Infantería de guarnición en Puerto-Príncipe y F.soal para instruir diligencias de iiventario.
H ibiendo f illecído el Alférez del primer Ba'a-llon Don Mariano Feait Gutiérrez, el dia 3 de Diciembre de 1875 en ei iogmio Dos Hermana3, igla de Cuba, por cuyu motivo instruyo las correspondientes diligencias de inventario cemo Juez Fiscal y no constando en ellas antecedente a'guuo para poder averiguar quienes sean sus herederos, s9 hice extensivo por medio de este primer edicto que será -publicado durante ocho dias a cou'ar desde u techa de su pub ioac’ou pa-a que los que se consideran ootno tales ó puedan dar razón de el'os lo manifiesten ó hagan saber por ios medies con iucentes á fin de que teniéndose el debido conocimiento pueda pro-oed ‘r su derecho. Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitias de costumbre y se insertará en todo» los periódicos locales y ofi-c ales. i)ado en Pnertc-Prínsipe á 4 de Enero de 1881.—Felipe Perez.
Don Francisco Díaz y Fernandez, Capitán graduado Teniente de la Compañía de Depósito del 2.° Batallón del Regimiento de Anda'ucía número 13 de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe Principal de este Regimiente. Habiéndose ausentado de la ciudadde la Haba na el día 27 de Diciembre próximo pasado el solda-
Hospital ACditar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
D.'biendo procoderse el dia 10 del próximo raesd9 Febrero á la 11 licitación vorbul para el suministra do víveres, ave«, hnovos, loche de vaca, oaibon, ltüa g.sy acarreos entre este lloipital y los Barracónos Uel Prínoipe que s»an necesarios para el abasteei-miento dol Hospital Militar de esta plaza, duramé el mes do Marzo próximo vonidoro, so avisa por mo-dio del presente á las personas quo quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora ne las 1[» de >a mañana del mencionado dis 10 do Febrero para que acudan á hacer sus preposiciones, ya verba-les ó por esorito, ante la Junta Económica de esta Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaria de la referida Junta en los dias anteriores pftra informarse de las condiciones i aue deban sujetara« las mismas y bases que se consignan en la relaoiou do precios límites.
Lo« piecios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquido»
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones quo las y» pie-ontadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser mái beneficiosa á loa intorosos dol Eg. tado, en vista de la comparación que do las mi «mas se hará eu presencia de sus autores; y en el caso que hubiero dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo «lo diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedau obligados á satisfaoer inmelialamtnte á la Direcoion do la Gaceta Oficial el importe de loa anuncios que aquella hubiore insertado en «u periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquella» asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los nrtíoulo9 da la licitación, y por todos los que tomaren parte en eila á prorateo de las cantidades á que se calculo asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Enero de 1881.—El Seoretario, José Monteresi.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia quince del presente m?s a la licitación verbal de los artículos de mueblería, ferretería y libraría que son necsarios adquirir para la instalación de las oficinas del Parque Sanitario euesta P.aza, mandado establecer por ór-den suparior, se avisa por midió del presente á las personas que quisian interesarse en la mi-ma haberse fijauo la hora de las doce del mencionado dia quince de Febrero para que acudan á hacer sus pro-posicionus ya verbal ó por esorito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efeo'o3.
Les piecios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes que se haga la entrega. La mencionada licitación se mantendrá abierta hatta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya prosentadas y será adjudioada la ú ilación á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Eetado en vista de la oomparaeion que de las mismas se hará en prosencia de sus auí res, y en caso da que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Loa autores de las proposiciones que obtmgan aprobación de las suyas respectivas, quedan obliga, dos á authfacer inmediatamente á la D.recoion de la Gaoeta oficial el importe da loi anuncies que aquella hubiese íns.‘r!/ado en su periólien respecto á dichas licitaciones, verificándolo del to'al de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suminístrale todos I03 artículos de la lioitacion y por todos los que fo litaren parte en ella y á prorateo do las can1 id ades á que as tiendan, sí so efectúa por mas de uno y por ramo separado el ¡inpoite del anuncio si fuore más de uno.
Habana 3 de Febreio do 1881.—El Secretario, Eduardo Crispo.
Junta Provincial de Patronato de la Habana * Presidencia.
Por el prosente se convooa al apoderado de D. Manuel Bornio, ouyo domíoilio actual se ignora, á fiu de que dentro del término de quince d as contados desde aquel on que se publique el primer anuncio, compare-zea auto esta JuDta calle de Empedrado número 32 para que conteste la reclamación de la patrociua«la Carotina Luoumí, fundada en el abandono en que se ¡a tiene á ella y á eu hijo Jacinto, criollo, ea la inteligeao'a q«e Je no conapatouer eu ol plazo fijado, se declararán desde luego exentos do patronato á los referidos morenos proveyéndoseles de las correspondientes cédulas provisionales de ubre.
Habana Febrero 4 de 1831.—Arias.
Jarda Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por el presente y por ignorarse su residencia, se notiüca á la morena Clementina Alvarez, patrocinada que fué de D.59 Adelaida Flores de Torrens, que esta Junta ha declarado ejecutoriado el acuerdo que la declaró libre como comprendida en los beneficios del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; citándosela á la vez, para que comparezca en la Secretaría de una á tres de la tarde eu dia hábil, á ñu de que se le provea de cédula correspondiente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oñeial, expido la presente.
Habana Enero 26 de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt.° Bu?.-El Presidente, llamirez Ovando.
I
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Gobierno de ©Hte E-tab'oc:nH9* * D,° ea sesión'úl dia de boy, ha tfnilo á bien acordar que los descuentos y prestamos en oro que reel c» e<-te Banco se verifiquen a! seis y ocho por cien'o anua1, según que lis operaciones sean á tres ó se s meses respectivamente; quedando los que se ejecut n en billetes á los íntimos titos de cuatto y seis por c ento anual que venían tigieDdo.
Lo qu» por este med'o se anuncia al públ co'fa-ra eu conocimiento.
Habai a 7 de Febrero de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Qastillo
~rz