i i i	i «linili I ut i tm gSj ITT > tal>VrriíHfláa«IBtoá^^
tnalménte á la clase durante todo el curso: ii dejaba de hacerlo por bastante tiempo sin. tener parii ello causa que parezca al Profesor legítima, podrá éste excluirlos de los exámenes ordinarios y al presentarse á los extraordinarios de Setiembre no podrán aspirar más que á la nota de aprobado.
Art. 147. Todos los alumnos tienen obligación de respetar y obedecer al Director y Profesores, así dentro como fuera del Establecimiento, y de atender las amonestaciones de los dependientes encargados de la conservación del orden y disciplina escolásticos.
Art. 148. Se anotarán en el registro de matrícula de cada alumno los premios que obtenga y los castigos que sufra en virtud del fallo del Consejo do Disciplina y también los que le impongan el Director y Catedráticos, si así lo dispusiesen al castigarle. En uno y otro caso se expresará la falta que haya motivado la pena.
Art. 149. Se prohíbe a los alumnos dirigirse colectivamente de palabra 6 por esciito á sus superiores; los que infrinjan este precepto serán juz gados como culpables de insubordinación.
Art. 150. Los alumnos asistirán al Instituto vestidos con decencia. Se autoriza á los Directores para prohibir cualquiera prenda que desdiga del decoro que debe haber en un establecimiento de enseñanza.
CAPITULO IV.
De los exámenes de prueba de curso.
Artículo 151. Los exámenes ordinarios de asignaturas se verificarán en los Establecimientos públicos de enseñanza en las épocas marcadas y los alumnos para este efecto abonarán por derechos acaifón’cos dos pesos y medio por cada asignatura en que tengan que examinarse.
Estos derechos se harán efectivos en metálico en la Secretaría de cada Instituto durante el mes de Mayo, recibiendo los alumnos un talón que les servirá sin necesidad de otro documento académico para verificar los exámenes, tanto ordinarios como extraordinarios, en la asignatura respectiva.
La mitad del importe de estos derechos académicos se destinará para el material científico y auxilios pecuniarios á los alumnos sobresalientes y pobres y la otra mitad servirá para formar un fondo común que so distribuirá á partes iguales entre todos los Catedráticos numerarios do los Institutos.
Art. 152. Los Catedráticos pasarán á la Secretaría coh diez dias de anticipación una lista de los alumnos que pueden ser admitidos á los exáme nes ordinarios y otra de los que han de quedar para los extraordinarios.
Art. 153. El dia l.° de Junio se distribuirán los libros de matrículas entre los respectivos tribunales haciéndose cargo sus Secretarios y en su vista se dará principio á los exámeres empezando por los alumnos con matrículas de honor y por los que en el curso último hayan obtenido nota de sobresaliente, sin ninguna de suspenso, si lo solicitaren en instancia dirigida al Director del Instituto. Los demás seguirán el orden riguroso correlativo de las inscripciones, cuidando el Secretario del Tribunal de que los alumnos firmen en el lugar señalado al efecto ántes de empezar el ejercicio y previa la presentación de la cédula de vecindad y demás requisitos que el Tribunal considere necesarios si hubiese alguna duda de su personalidad.
Art. 154. Los exámenes serán públicos, anunciándose con la anticipación oportuna los locales, dias y horas en que han de celebrarse y en los Es taWeeimientos donde el número de alumnos sea considerable, se anunciará cada dia además la numeración correlativa de los que hayan de hacerlo en el siguiente. Los que por causa de otros exámenes no pudiesen presentarse el dia señalado lo ha rán en el inmediato con los citados para este dia; si fuese por enfermedad debidamente justificada lo liarán en el que designe el Jefe del Establecimiento y los que no se presentaren en los ordinarios quedarán para los extraordinarios.
Art. 155. Cada asignaturá será objeto de un exámen especial y formarán los tribunales de prueba de curso y oposiciones á premios ordinarios el Catedrático de la asignatura y otros dos también oficiales de las asignaturas análogas designados por el Director del Instituto, siempre que no sean parientes del alumno dentro del tercer grado. Podrá ser reemplazado uno de los Jueces por los profesores auxiliares.
El exámen de prueba de curso consistirá en preguntas que por espacio de diez minutos, por lo inénos, harán los Jueces sobre tres lecciones del Programa de la asignatura sacadas á la suerte.
El exámen de prueba de curso para los alumnos que hayan sido matriculados en época extraordinaria, consistirá también en preguntas que por espacio de un cuarto de hora, por lo ménos, harán los Jueces sobre cuatro lecciones del Programa de la asignatura sacadas en la misma forma que el anterior.
Art. 156. El acto se verificará en la forma siguiente:
1.	° Se introducirán por los Jueces en una urna tantos números como lecciones contenga el programa de la asignatura.
2.	° El Secretario del Tribunal sacará tres números á presencia del alumno, y serán objeto del ejercicio las tres lecciones que tengan igual numeración. Los números que se saquen de la urna volverán á ella terminado el ejercicio.
3.	° En las asignaturas de traducción y análisis se sortearán dos lecciones y terminado el exámen sobre ellas el Secretario del Tribunal abrirá el libro que haya servido de texto para estos ejercicios y señalará al alumno el pasaje que ha de traducir y analizar.
4.	° En todos los locales de exámen habrá pizarra 6 encerado para que los alumnos escriban ó hagan las figuras que los Jueces les ordenen, ó ellos juzguen necesarias para responder cumplidamente á las preguntas que se les dirijan; habrá además los aparatos y objetos que á juicio del Tribunal sean necesarios.
Art. 157. Terminados los exámenes de cada dia, los Jueces reunidos en secreto y en vista de las notas que deberán haber tomado durante los ejercicios, harán la calificación de los alumnos examinados. Esta será de Sobresaliente, Notable, Bueno, Aprobado y Suspenso, recibiendo diariamente los alumnos por conducto de los Bedeles el Ulon de exámenes con las calificaciones que hayan obtenido, llevando la firma del Secretario del Tribunal y el sello del Instituto que al efecto deberá estamparse de antemano en todos los talones. El Presidente y el otro vocal, firmarán tan sólo en las úos secciones de la izquierda.
Art. 158. Las calificaciones obtenidas en los exámenes pasarán en seguida al Registro general P°r orden alfabético que de todas las matrículas del Instituto se empezará á formar desde T.° de Diciembre con arreglo al modelo aprobado por la Dirección General del ramo.
I)e este modo, ántes del 5 de Julio podrán ^omitirse al Gobierno los cuadros de matrículas así «omo de exámenes ordinarios con sus calificaciones PjU'a publicarse en la Gaceta el resúmen general el mu 15 del mismo mes.
Art. 159. Los alumnos suspensos y los no Presentados en los exámenes ordinarios, serán admitidos en los extraordinarios sin otro documento ?hcial que el mismo talón de haber satisfecho en Muyo los derechos académicos.
Llegado el 1,° de Octubre sin hacerlo, caducan todos sus derechos y necesitan nueva matrícula para el curso siguiente, conforme á lo disp’ucsto. En casos excepcionales en que se justifique debidamente la imposibilidad de haber sufrido exámen de asignaturas de cursos anteriores, podrá concederlos el Gobernador General, ajustando dichos actos á las formalidades reglamentarias.
Art. 160. Anotadas en el Registro general las calificaciones de los exámenes ordinarios, se procederá bajo la inspección de los Secretarios dt Institutos á cortar la segunda sección de las inscripciones de los alumnos aprobados para unirla á sus respectivos expedientes, repitiendo la misma operación terminados los exámenes de Setiembre, salgan ó no aprobados los alumnos á que se refieren las inscripciones.
Art. 161. La calificación hecha por los Jueces será decisiva y contra ella no se admitirá reclu so de ninguna clase.
Art. 162. Serán admitidos á los exámenes extraordinarios:
1.	° Los alumnos inclusos en las listas de los Catedráticos como admisibles en ellos.
2.	u Los admisibles á los ordinarios que no se hayan presentado. •
3.	° Los suspensos.
4o. Los que deseen obtener calificación superior á la que hayan logrado en los ordinarios.
Art. 163. Son aplicables á los exámenes de Setiembre todas las disposiciones de este título re lativas á los ordinarios.
Art. 164. Los exámenes de'dibujo se harán todos los meses: los Profesores de esta enseñanza, en vista de los trabajos de cada alumno, decidirán á pluralidad de votos si ha de permanecer en la misma clase ó pasar á otra superior.
CAPITULO 5. o
De los Premios.
Art. 165. Todos los años se darán premios en los Institutos que serán ordinarios y extraordinarios.
Los ordinarios se concederán, sólo á los de Institutos, uno en cada asignatura, si los alumnos no pasan de 50 y si pasan de este número uno poicada cincuenta ó fracción de 50 á los de la misma asignatura; pudiéndose además conceder un número igual de menciones honox-ííicas. En los extraor-dinaiios se concederán dos grados de Bachiller, uno por la asignatura de Letras y otro por las de Ciencias, y además uno por cada carrera especial cuyos estudios se hagan en el Establecimiento.
Art. 166. Los alumnos premiados en una ó más asignaturas tendrán derecho á solicitar del Director del Establecimiento igual número de matrículas de honor completamente gratuitas, en el curso siguiente y en el mismo Establecimiento, siempre que los interesados no tengan nota ó ante cedente desfavorable en su conducta académica.
Art. 167. Los premios ordinarios consistirán bien en el pago de matrículas y derechos académicos, libros, instrumentos propios de la carrera, etc. ó bien en pensiones de cincuenta pesos, cien pesos y ciento y veinte y cinco pesos, que los interesados recibirán en diez mensualidades á contar desde el l.° de Octubre al l.° de Julio siguiente.	j
Los extraordinarios consistirán en la dispensa \ de los derechos de inscripción y del Estado, del grado de Bachiller.
Los gastos que ocasionase la adquisición de los premios se satisfarán del importe de las inscripciones y derechos académicos, destinándose las tres quintas partes al pago • de matrículas y pensiones y las otras dos quintas partes á la adquisición de libros y objetos para premios de honor, los cnales estarán con las pensiones en la proporción arriba establecida.
Art. 168. Los ejercicios darán principio en los Institutos el dia 20 de Setiembre á las doce de la mañana, ante el Tribunal formado por cinco Catedráticos bajo la presidencia del Director.
Art. 169. Para ser admitidos á estos actos ordinarios se exigirá que los aspirantes justifiquen falta de recursos y hayan obtenido tres notas de sobresaliente ó dos por lo ménos si sólo hubieren cursado el primer año y lo solicitaren en debida forma ántes del dia 15 de Setiembre.
Art. 170. Los ejercicios consistirán en disertar cada opositor por espacio de más de un cuarto de hora sobre un punto sacadoála suerte entre cinco designados en el acto por el Tribunal, y relativo á las diversas asignaturas cursadas ya por el aspirante. Si hubiere alumnos de distintos años, se formarán varios grupos, de suerte que los de cada uno reúnan circunstancias análogas, y en tal caso los cinco puntos se variarán para cada grupo. Publicamente se leerán estos puntos al verificarse el sorteo.
Art. 171. Además del ejercicio oral que se de‘ termina en el artículo anterior, habrá otro escrito-y al efecto se presentarán los opositores á las ocho de la mañana del dia siguiente en el mismo sitio y ante el mismo Tribunal, sorteando otro punto de entre cinco dispuestos para cada grupo de aspirantes, los cuales sin libros ni preparación alguna, escribirán sobre el tema que haya salido en suerte con la debida vigilancia y por el término de dos horas, una disertación sobre el mismo punto.
Si los ejercicios fueren para premios extraordinarios, el término será de cuatro horas y á las doce se dará lectura pública de estos trabajos empezando por los de aquellos alumnos más adelantados en su carrera.
Los escritos de los opositores á premios ordinarios y extraordinarios, se unirán á los expedientes personales de los interesados, una vez terminadas las oposiciones.
Art. 172. Si por el número de opositores no pudieran terminarse estos ejercicios en los días 20 y 21 de Setiembre, continuarán en la misma forma en los sucesivos.
Art. 173. Terminados los ejercicios, el Tri bunal levantará acta de ellos haciendo constar los puntos sorteados que se decidirán en votación secreta, y con su dictámen acerca del mérito científico ó literario de los opositores, la pasará al Cláustro para su resolución definitiva, en vista de los fondos disponibles al efecto y teniendo en cuenta que se adjudicará el premio al que tenga más méritos en su hoja de estudios.
Art. 174. Los Cláustros tendrán derecho en todo tiempo á suspender ó retirar por completo las pensiones concedidas como premio si los agraciados dieran para ello el menor motivo, tanto por su falta de aplicación como por su mal comportamiento académico.
Art. 175. Podrán aspirar al Bachillerato por premio extraordinario, los alumnos del Instituto y Colegios agregados á él, que hayan obtenido la calificación de sobresaliente en todos los ejercicios. Serán admitidos como opositores al premio extraordinario de cada carrera pericial, los que en el mismo curso hayan sido calificados de sobresalientes en los ejercicios necesarios para obtener el título.
Art. 176. Compondrán el Tribunal para el premio extraordinario eu el grado de Bachiller, por la Sección de Letras, los Catedráticos de Latín y Castellano, Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Etica é Historia y Geografía.
Para el de Bachiller por la Sección de Ciencias, los Catedráticos de Matemáticas, el de Física y Química, el de Historia natural, y Fisiología é Higiene.
Pará los títulos periciales^ los Profesores de las asignaturas (pie comprende* la carrera,
Art. 177. Las oposiciones se verificarán en la forma prescrita para los premios ordinarios; pero los Jueces cuidarán de que los ejercicios orales y escritos que se señalen ofrezcan mayor dificultad.
CAPITULO YI.
Calificaciones y Acordadas.
Art. 178. Là® certificaciones de estulios académicos de los alumnos, pueden referirse á las asignaturas de un solo curso ó á las de dos ó más, y también á las de toda la carrera, con ó sin el tí tulo correspondiente, se darán por las respectivas Secretarias las certificaciones que los alumnos soliciten, conforme al modelo impreso al efecto, abonando en metdico diez reales fuertes, si la certificación abraza los estudios de un curso ó año académico determinado, y dos pesos y mediosi abraza más ó abraza los de toda la carrera, siendo de cuenta de la Secretaría respectiva el sello del Estado, que determinan las disposiciones vigentes.
Art. 179. Las certificaciones con objeto de continuar sus estudios ó recibir los grados académicos en otro Establecimiento, se remitirán de oficio y certificadas, entregando únicamente id interesado el talón correspondiente.
Art. 180. Las certificaciones de haber hecho los ejercicios para los grados, ó bien de haberse espedido los títulos respectivos, se darán también á petición de los interesados mediante el pago de diez reales fuertes.
Art. 181. A los alumnos que hayan obtenido cinco matrículas de honor, sin ninguna nota de suspenso, se les darán todas las certificaciones que necesiten sin otros derechos que el importe del sello del Estado.
Art. 182. Todos los Institutos podrán pedir las acordadas de las certificaciones que se expidan por las Secretarías de los demás Establecimientos públicos y que las presenten los interesados que quieran hacer uso de ellas para otras carreras.
Art. 183. Los duplicados de los demás documentos que soliciten los alumnos y que hayan de surtir efectos académicos, se extenderán en la misma forma en que han venido extendiéndose hasta ahora las certificaciones ordinarias.
Art. 184. El dia l.° de cada mes se pedirán por cada Establecimiento acordadas de las certificaciones, traslaciones y otros documentos de carácter personal que se hubiesen recibido de los demás durante el mes anterior. El l.° de Noviembre se pedirán nuevas acordadas de las certificaciones recibidas en todo el curso anterior mediante los segundos talones de los mismos. Estas comunicaciones se harán siempre por medio de pliegos certificados; sin ningún signo exterior que indique su procedencia, y dirigidos si es posible á los Jefes de los respectivos Establecimientos, con su nombre sin apariencia ninguna oficial.
Cuando resultare algún documento falso, se dará cuenta al Gobierno y al Juzgado correspondiente y se hará público en tiempo oportuno, por medio de los periódicos oficiales.
Art. 185. El importe de los derechos de los documentos que se expidan por las Secretarías de los Institutos, se destinará por mitad para impresiones, sellos del Estado, certificaciones de Correos y otros gastos análogos, distribuyéndose la otra mitad éntre el Secretario y los empleados de la S ecretaría, á proporción del sueldo de planta de cada uno, siempre que estos aumentos no excedan de la cuarta parte del sueldo-respectivo. Si excedieran de esta cantidad, se empicará el resto en mejorar los archivos y otros dependencias afectas á.la Secretaría.
El sueldo del Secretario se regulará para los efectos de este artículo, en 1500 pesos anuales.
CAPITULO YH.
De las faltas contra la disciplina académica y medios de reprimirlas.
Art. 186. Son faltas leves:
1.	° La desatención para con los dependientes del establecimiento.
2.	° Las injurias y ofensas de poca importancia á otros alumnos.
3.	° La falta de compostura en el àula.
4.	° Las palabras indecorosas y actos de inquietud y travesura.
Art. 187. Son faltas graves contra la disciplina académica:
1.	° Las blasfemias, acciones irreligiosas y las palabras deshonestas cuando se repitan con frecuencia.
2.	° La resistencia pasiva á las órdenes superiores.
3.	° La insubordinación contra el Director y Profesores del Establecimiento.
4.	° Las ofensas, ó injurias graves inferidas á otros alumnos.
5.	° Cualquiera otro acto que cause perturbación grave en el orden y disciplina académicos.
6.	u La segunda reincidencia en las faltas leves y la resistencia á sufrir el castigo que por ella hubiese sido impuesto.
Art. 188. Corresponde al Director y Profesores la reprensión de las faltas leves; pero el conocimiento de las graves compete al Consejo de Disciplina.
Art. 189. Los castigos señalados á las faltas leves son:
1.	° Aprender de memoria, copiar ó traducir cierto número de páginas de los autores de texto.
2.	° Estar de plantón en la clase, pero en postura ni violenta ni ridicula.
3.	° Detención dentro del edificio por uno ó dos dias, pero asistiendo á las ciases y permitiéndose al alumno ir á su casa por la noche.
4.	° Recargo de faltas de asistencia hasta en número de 5.
En caso de reincidencia podrá duplicarse la pena.
Art. 190. Las faltas graves se castigarán con las penas siguientes:
1.	a Amonestación pública en la Cátedra por el Catedrático ó por el Director, según lo determine el Consejo de Disciplina.
2.	a Encierro hasta por ocho dias sin salir por la noche á su casa el discípulo; pero asistiendo á las clases.
3.	a Pérdida del curso en una ó mas asignaturas.
4.	a Expulsión temporal ó perpètua de' Establecimiento.
Tanto, esta pena como la anterior deberá ser confirmada por el Gobierno.
Art. 191. El alumno que no se presentare á sufrir las penas expresadas en los dos números primeros del artículo anterior, perderá curso en todas las asignaturas que estudie.
La pena de expulsión lleva consigo la pérdida de curso en todas las asignaturas que estudie el alumno en el año académico en que 6e imponga. El discípulo expulsado no podrá entrar en el edificio del Instituto sin expresa autorización del Director.
Art. 192. Si ocurriese en un Instituto desorden en que tome parte la generalidad de los alumnos y no fueran bastante, á sosegarlo los esfuerzos del Director, Profesores y dependientes, el Jefe acudirá á la Autoridad ¡civil para que lo re-
prima; todo sin perjuicio de imponer las penas académicas que procedan.
Art. 193. Si se cometiese en un Instituto hecho puuib’e de los que por las leyes están sujetos i la acción judicial, el Director, reuniendo los datos y noticias convenientes, dará parte al Juzgado pa ra que proceda con arreglo á derecho.
Art. 194. Si los alumnos anticipando ó pro longando las vacaciones ó por efecto de disturbios escolares dejaren de asistir á las clases, no serán admitidos á la prueba de curso hasta los extraordinarios de Setiembre; al efecto los profesores tomarán nota y la pasarán al Jefe del Establecimiento de los alumnos á quienes comprenda.
Los Directores de los Institutos participarán oportunamente al Gobierno General el número de alumnos á quienes se impusiere la pena de aplazar su exámen hasta el mes de Setiembre.
TITULO Y
Del grado de Bachiller y de los títulos periciales.
Art. 195. Podrán los alumnos recibir el grado de Bachiller ó título pericial á que sean admisibles (según los estndios que tengan hechos) en cualquier tiempo del año, á no ser en los meses de Julio y Agosto, época en (pie tendrán vacaciones los Catedráticos de todas las asignaturas.
Si el l.° de Julio no hubiesen terminado los exámenes de fin de curso, continuarán hasta que sean examinados todos los alumnos admisibles que se presentasen en tiempo. Si ántes del citado dia se hubiesen concluido los exámenes y ejercicios de grado y títulos, se adelantarán las vacaciones.
Podrá el Director convocar en los meses de Julio y Agosto á los Catedráticos que se encuentren en la población para ejercicios de grado y títulos periciales cuando del retraso en hacerlo se sigan á' los interesados graves ó irreparables perjuicios.
Art. 196. • Los (pie aspiren al grado de Bachiller ó á título pericial, cuyos estudios se hagan en el Instituto, presentarán al Director una instancia acompañando los documentos suficientes pai‘a acreditar que han cursado y probado los estudios necesarios en tiempo y forma; pasará la solicitud á la Secretaría á fin de qua informe lo que conste en los libros y pida las acordadas, si el alumno procediese de otro establecimiento.
Art. 197. Instruido el expediente, el Director acordará la admisión á los ejercicios ó la denegación de la instancia; en caso de duda, consultará al Gobierno.
Art. 198. Aprobado el espediente el alumno satisfará doce pesos y medio por derechos de inscripción; y hecho esto, el Seeretario señalará dia y hora para el primer ejercicio.
Art. 199. Los ejercicios para los grados académicos se harán mediante inscripciones análogas á las de matrículas ajustadas al modelo aprobado por el Gobierno, en las que se comprenderán el extracto de los estudios y antecedentes de carrera del respectivo interesado. Estas inscripciones darán derecho á la repetición de cada uno de los ejercicios del grado en el caso de suspensión; pero repetida esta en un mismo ejercicio quedará nula la inscripción, necesitándose otra para nuevos actos.
Art. 200. Los ejercicios de que halda el artículo anterior no podrán celebrarse en distintos Establecimientos, debiendo cada alumno empezarlos y concluirlos en uno mismo. Entrelos aspirantes á grado en cada época serán preferidos para el orden de los ejercicios los que tuviesen mejores .calificaciones en sus hojas de estudios.
Art. 201. Los ejercicios del grado de Bachiller serán dos que durarán el tiempo que el Tribunal creyere conveniente. Se examinarán en el primero de Gramática Castellana y Latina, Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Etica, Geografía é Historia; y en el segundo de las de Matemáticas, Fí sica y Química, Historia Natural y Fisiología é Higiene.
Art. 202. Tre3 Catedráticos formarán el Tribunal de cada ejercicio turnando para componerlo los de las asignaturas objeto del exámen.
Art. 203. Inmediatamente después de terminado un ejercicio, se calificará este en votación secreta á cuyo efecto distribuirá el Presidente á cada uno de los Jueces tres bolas, una de las cuales tendrá una S. (Sobresaliente), otra una A. [Apro. bado] y otra blanca [Suspenso)
Art. 204. Si cada uno de los Jueces deposi tase en la urna distinta letra, el Presidente declarará aprobado el graduando; en los demás casos se le calificará con arreglo al voto de la mayoría.
Art. 205. Para ser admitido al segundo ejercicio se necesita ser aprobado en el primero.
Art. 206. Los alumnos suspensos en los ejercicios del grado de Bachiller, no podrán pre sentarse á nuevos ejercicios hasta que hayan trascurrido dos meses desde la fecha de la suspensión.
Art. 207. Los ejercicios á que se refiere el artículo anterior, podrán repetirse indefinidamente siempre que de uno á otro medie el citado plazo.
Art. 208. Cuando un alumno repitiese los ejercicios en que hubiere quedado suspenso, habrá de formar parte del Tribunal, uno por lo ménos de los Jueces que entendieron en la suspensión.
Art. 209. Los ejercicios necesarios para el título de Perito serán dos, consistiendo el primero en un exámen que durará una hora sobre las asigna aturas de la carrera.
El segundo variará según el título que se pretenda. Los que aspiren al de Perito mercantil redactarán en el término de tres horas todos los trámites de una operación mercantil, elegida por el candidato entx-e tres sacadas á la suerte.
A este efecto todos los años formularán los Profesores de las asignaturas de aplicación al Comercio treinta casos de los más frecuentes en el ejercicio de esta profesión.
Art. 210. Los alumnos que deseen conseguir el título de Perito mecánico tendrán por segundo ejercicio, que resolver gráficamente en el término de seis horas un problema industrial elegido asimismo entre tres elegidos á la suerte.
Estos dibujos podrán hacerse con líneas de claro oscuro ó lavados con tinta de china, lápiz ó colores, en el papel que se dará al efecto firmado por el Secretario del Tribunal, estando incomunicado para ello el ejercitante.
Este ejercicio se preparará en forma análoga á la prescrita para los Peritos mercantiles.
Los que pretendan el título de Porito químico harán bajo la vigilancia de los Jueces y en el tiempo que se les señale el experimento ó prepa raciou que determine el Tribunal.
Art. 211. Los dos ejercicios propios de cada título pericial, han de verificarse ante el mismo Tribunal que se compondrá de tres Catedráticos de las asignaturas propias de la carrera, los cualo-harán por tumo este servicio.
Art. 112. Terminado el primero votarán los Jueces secretamente si ha de ser aprobado el discípulo: cuando la decisión fuere negativa no pasará el alumno al segundo ejercicio, sino en los plazos marcados en este Reglamento.
Después del segundo.acto tendrá lugar la votación definitiva eu la forma prescrita anteriormente.
Es aplicable á lo3 aspirantes a Peimos lo prescrito en este Reglamento sobre Bachilleres.
Art. 213. Los Bachilleres, terminado y aprobado el segundo ejercicio abonarán 25 pesos por derechos de título en uu sello académico un los
institutos sostenidos por el Estado y en metálico en los demás, otro sello 5.° de póliza de cuatro pesos cóií el correspondiente impuesto de »-tierra cuyo sello, lia de inutilizarse en el título y además dos pesos y medio en metálico por gastos de, expedición; y los peritos abonarán además del sello de-póliza y derechos de expedición, 37 pesos y medio per los de título en la misma forma que los Ba-ch dieres.
Art. 214. El Gobierno hallando arreglados los documentos expedirá los títulos de Bachiller y Perito con la calificación de aprobado y sobresaliente, teniendo á la vista la parte talonaria de las* inscripciones respectivas (pie al efecto le remitan los Directores de los Institutos, donde anotarán la aprobación de los ejercicios y el abono de los derechos que determinan las disposiciones vigentes, acompañando también copia certificada de la partida de bautismo del graduado.
SECCION SEGUNDA.
De los Establecimientos privados y de la euse-flanza doméstica.
TITULO UNICO.
CAPITULO 19.
De las condiciones á que se han de sujetar lo« es-. tublecii/iien tos pri codos.
Art. 215. Lo3 estudios podrán hacerse en Establecimiento público, eu Establecimiento privado y on enseñanza doméstica.
Art. 216. Son Establecimientos privados de enseñanza los creados y sostenidos exclusivamente con fondos particulares.
Art. 217. Quien pretenda establecer un colegio de segunda enseñanza lo solicitará por conducto del Director del Instituto, que visitará el local por sí ó por persona delegada al efecto, con el objeto de ver si reúno las condiciones higiénicas indispensables y tiene los medios materiales de enseñanza exigidos poi la Ley, siendo de cuenta del Empresario los gastos de inspección.
Art. 218. El Director remitirá el expediente con su dictámen al Gobierno General para la resolución que corresponda.
Art. 219. - Cuando alguna Sociedad ó Corporación, debidamente autorizada por las Leyes, pretenda abrir un Establecimiento privado, se sujetará alo prescrito en las disposiciones vigente®.
„ Art. 220. Los fundadores, empresarios ó Directores de Establecimientos privados de enseñanza, podrán adoptar con entera libertad las disposiciones que juzguen más conducentes á su buen régimen literario y administrativo. El Gobierno se reserva el derecho de inspeccionarlos en cuanto se' refiera á la moral y á las condiciones higiénicas y el de corregir en la forma que los reglamentos prescriban, las faltas que en estas materias se cometan.
Art. 221. Los fundadores, empresarios ó Directores de Establecimientos privados de segunda enseñanza que deseen dar carácter académico a los estudios hechos en ellos; deberán remitir dentro da los quince dias anteriores á la apertura de la matrícula, al Director del instituto Provincial en cuyo término radiquen, un cuadro de la enseñanza que demuestre el número y nombre de las asignaturas que hayan de dar y el de los Profesores encargados de explicarlas, con expresión de todos sus títulos académicos, si los tuvieren.
Si en el trascurso del año académico cesase alguno de estos Profesores en el desempeño de la enseñanza, el fundador, empresario ó Director del Establecimiento privado deberá noticiárselo al Director del Instituto, poniendo también en su conocimiento la persona que ha de reemplazarle.
Los Directores de los Institutos cuidarán de publicar en el periódico oficial durante el primer mes de cada curso, los cuadros de los Establecimientos privados y de dar en el mismo noticias de las variaciones que ocurrieren.
CAPITULO II
De la matricula y exámenes de los alumnos de los Establecimientos privados.
Art. 222. Los alumnos de Establecimientos privados deberán hacer sus matrículas en la época señalada para los que estudien en Institutos públicos.
Art. 223. Los exámenes de ingreso en la segunda enseñanza para los alumnos de Establecimientos privados que se hallen en poblaciones donde exista Instituto, se verificarán ante el Tribunal formado por los Catedráticos de dicho Instituto y donde nó, ante un Tribunal compuesto de un Vocal de la Junta local de primera enseñanza desig- , nado por la misma, el cual presidirá los actos, del Director del Establecimiento privado y de un maestro de Escuela pública.
Los alumnos que se hubieren examinado de ingreso por Tribunales que no sean compuestos de Catedráticos .de Institutos y se matriculen despuea en otro Establecimiento público ó privado, se sujetarán en el mismo á nuevo exámen de primera enseñanza.
Art. 224. Los exámenes así ordinarios como extraordinarios de los alumnos de los Establecimientos privados tendrán lugar apénaS concluyan los del Instituto, para lo cual, los Directores remi tirán en 19 de Junio y 20 de Agosto las listas nominales de los alumnos de cada asignatura que hayan de examinarse por orden correlativo del concepto que éstos hubiesen merecido á sus profesores, empezando por los de más mérito y mejor conducta académica; pero sin expresar nota ni calificación alguna. Dichas listas formadas por los profesores respectivos y visadas por el Director del Establecimiento privado, las tendrá á la vista el Tribunal durante la celebración de los exámenes.
Art. 225. Al Director del Instituto corresponde formar los Tribunales de exámen y designar los locales, dias y horas en que han de tener lugar para lo cual se atendrá a las prescripciones si guientes:
Ia Se harán en el Instituto los exámenes de los Establecimientos situados en la misma pobla< cion.
Los de los dirigidos por Corporaciones religiosas pueden verificarse en sus respectivos locales, aunque estén en la misma población, siempre que los J efes de los mismos lo solicitaren oportunamente.
2a Los Tribunales de exámenes de prueba do curso para los alumnos de los Establecimientos incorporados á los Institutos ée compondrán del Ca* tedi ático oficial de la asignatura, de otro también, oficial de asignatura análoga y del Profesor que la haya explicado en el Colegio, si tuviese el título académico exigido y la hubiere desempeñado en el mismo Establecimiento durante la última mitad del curso por lo ménos, siempre que oportunarneiu te tenga de ello conocimiento el Director del lna*. tituto respectivo.
Los profesores dé las Corporaciones religiosas habilitadas para dar la Segunda Enseñanza, se con siderarán para dicho efecto como si estuviesen adornados del título exigido á los Profesores p, i. vados.
3a, Cuando los exámenes hayan de verificarse en distinta población de aquella en que esté sitúa do el Instituto y el Profesor de la respectiva asig^
-4