zon es indiscutible su preferencia.—Considerando: que 1). t’edro triarle con la compra de la casa, calzailu di 1 Luyan!'» número ochenta y ocho, uo h i cubierto su crédito, no resultando en consecuencia ningún sobrante que pudiera aplicarse ul demandado Suarez.—Considerando: que D. Pedro triarte ha probado plenamente su acción, uiiénlras que D. Manm-l Susre* por su rebeldía, se ha h?cho acreedor ft la pena que »lenta la Ley octava, titulo veinte y (I03, partida tercera.—Visto lo alegado y probado p >r ltu part s. Dijo S. Sria. que debia declarar y declaraba e >n lugar 1« demanda establecid i por D. Pedro triarte, y condenaba ft D. Manuel Suarez, en !rebeldía, fl que dentro del término de tres día-», otorgue la corres-pon tiente e-crltura do oancelucion de la iiiixiLca que (l su favor sufren losplquilerez ile la cas i cufie del Luyale'», mimera ochenta y ocho, con todas las costas de su cargo. Notiffque-e »\ D Manuel Suarez, en 1» lorma pre-venlda en d artículo mil ciento noventa de la Ley de Kuiuiciameuto Civil.—Y p ir esta su sentencia definiti-
vo Juz mudo asi. lo pronunció, mandó y Arma, estando en audiencia públicidioho Sr. Juez, por ante mi, deque doy ft?. - Antonio P. Gómez.—Zacarías Bresmes ra su pub'ieacion en la Gaceta Ofle a! de esta cinc libra el presente.—Habano, Enero veinte de mil cientos ochenta y uno.—Antonio P. Gómez.—Por
doy té. - Antonio P. Gómez.—Zacarías Breantes - Y pa-"	'	’	ciudad se
óclio-Por miu-
diulo do S. Si i-. -Zacarías Breamos.	A 1
Don José Godoy García. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, eu propiedad.
Por el piesente se hace saber: Que en providencia do once de los corrientes, e i tos autos de mayor cuantía promoví los por D? Meroe I Robaina, contra D. Luis de Zúfiiga, D. Pedro Mató, D. José Olallo Fernandez y otros, sobro reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua», he dispuesto que eu tres números conseculivos de la Gaceta ofic-al de la Habana, se publique la sentencia recuida en ol incidente de pobreza de le puiieactoia, y que ft la letra diré: «En la ciudad de Pinar del Rio, ft diez y se¡9 de Diciembre de mil ochocientos ochenta, e! Sr. D. José Godoy Gnreia, Juez de primera instancia de la misma y su partidojn ticial, habiendo visto el incidente de insol veneia promovido por I»? M> reed Robai-na, para acreditar su carácter de tal rt raíz de los autos de mayor cuantía que lia promovido contra D. Luis de Zúftiga y otros, sobte reiviu licaeion de terrenos déla hacienda »Jagua». -- Resultando: que por el sexto otrosí del escrito de fójas primen, eLprocura lor D. José Eulogio de QuintaJjLá nombre de D! Merced Robainas, estableció lnformSrfvo de insolvencia para acreditar »tili-a-i-fteter de til yloonferido traslados D. Luis de Zúfiiga, D? Josefa Mena Montuto p ;r sí como viuda de D. Lacio Irueta, ft D. Pedro Mató, ft D. José Olallo Fernandez, ft D. Nicolás y D. Francisco Villa, ft D. Gonzalo López, ft D. Agustín Rodríguez, ft D. Serapio Tabón!» ft L), Manuel Montuto, como tutor y curador ad-bona do los menores hijos de D. Lúcio Irueta, á D? Petróua Aimi-nnie por sf y como tutora y curadora ad-bina de sus menores hijos, y á D? Antonia Rodríguez por sí y con iguales éaraetéres que la auterior, y al Promotor fiscal del Juzgado; y notificados en forma se personó Di Josefa María Montoto por si y D. Luis de Zúfiiga, fójas sesenta y ocho, evacuando el traslado; y ft fójas ciento treinta y nueve, se acusó la rebeldía ft los demás demándalos, por haber dejado trascurrir el térmiaoconeedi-ilo para contestar el traslad ; por auto corriente ft fójas ciento cuarenta y uno, se dió por acusada la rebeldía, mandando se les' hiciera saber y que siguiese el traslado cun el Promotor lUeal, cüyi» auto se» notiíicó ft lo . interesados, según consta en autos.-Resultando; que habiendo repre eatado el Promotor tised, fójas ciento cu »-renta y d'-s, no se opoue éste funcionario ft quo se haga la declaratoria que solicita la parte antera, siempre que justifique se encuentra en condicione! de disfrutar de 109 beneficios que la Ley coucede ft los que por su posición no pueden atender ft los gastos de ún litigio; y i*>r auto del (lia veinte de Noviembre, se recibió» prueba el incidente por diez días.—Resultando de la prueba practicada ft instancia del actor que D. Nicanor Jordán, D. Antonio Campos y D. José Pcrdomo, do entera conformidad declaran que rio le comprenden las generales del articulo trescientos quince, dala Ley de Epjuieiainento Civil, que conocen a Di Merced Robinia», la cual no posee bienes de fortuna de ninguna especie, como tampoco rentas de ningún género, no tiene criados ft .su servicio y habita una pequefifsima casiti en ia calle de Meiulez Nuflez, en esta ciudad, que por su aspecto y domas signos exteriores, demuestra vivir eu la miseria, y que 110 le produce ul con mucho, el doble jornal de un bracero en esta localidad ósein setecientos veinte pesos en oro anuales, su trabajo personal.—Resultando: d la certificación de la Eeonóinic 1 de esta provincia, que no aparece como contribuyente al Estado, Di Merced Robainas.—Resultando de la certificación del Contador del ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, que de lo» padrones y registros de contribuyentes de erts Término Municipal, uo consta que lo sea por concepto alguno Di Merced Robainas.—Resultando: que el Celador de! barrio Sur de esta ciudad, informa que por el aspecto interior de la casa que habita Di Merced Haba i na», de nuestra que vive casi en el estado <1 e miseria.—Resultando: que por habérsele acusado la rebeldía ft D. Pedro Mató, D. José Olayo Fernandez, D. Nicolás y D. Francisco Vidas, D. Gonzalo López, D. Agustín Rodriguez, Ü. 8e-tapioTaboada, D. Manuel Montoto, como tut >r y curador ad-bona de los meuores hijos de D. Lucio Irueta, IX* Petron 1 Amarante por sí y|oomrt tutora y curadora ad-bona de sus menores hijo3, y Di Antonia Ro Irigu.z p >r si y c.>:t iguales caractéres que la unterior, y bócheseles saber, las demás notificaciones y citaciones. He lian hecho en los estradas del .1 uzgudo.—Resultando: que unidas las pruebas ft los autos; p >r auto de once del mes en curso, se mandaron traer los autos ft la vista, ion citación de las partes, y así se lia verificado.—Considerando: que si-gnu ei articulo ciento ochentay dos, de la L'-y de Enjuiciamiento Civil, los tribunales deben declarar pobres para litigar ft los que solo viven de un jornal ó salario eventual, cuyos productos estén graduados en una suma menor del doble .lornal de un tira-cero eu la c-ibecera del partido judicial.— Considerando: que DI Merced Robainas lia justificado hallarse comprendida en el caso primero del articulo citado, y considerando per último que los declarados pobres, deben disfrutar de los beneficios que expres 1 el aitfcu o ciento ocbentuy uno de la misma Ley.—Dijo S. Sría. que debia declarar y declaraba pobre puia litigar ft Di Merced Rn-bulnus, ft quien se delicada y ampare como tai, gozando de los befielicios que A los de su ciase, otorga el artículo ciento ochenta y uno de la mencionada Ley de Enjui-clámenlo Civil, entendiéndose por altoray sin p rjuteio de lo prevenido para su casi y tiempo en los artículos ciento noventa v ocho, ciento noventa y nueve, y doscientos de la referid» Ley. Asi lo proveyó y lirrnó. dicho Sr. Juez, por ante mí tie que doy té,—José Godoy García.'-»-Mateo J. Quintero.»—Dado en Pinar del Rio ft diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.—José Godoy García --Por su mandado.—Mateo J. Quintero.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se cita ft todos ios acreedores del concurso de L>. Antonio Benitezy Perez, cuyos créditos lian sido reconocidos, parala Junta de graduación de créditos que ha de celebrarse el uia diez y siete de Febrero próximo ft la una de la tatde en la sala de Audiencia del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, pues así lo tengo mandado en los autos del expresado concurso.—Habana Enero 27 de 1881.—Martínez Sauz.—Por mandado ile suSría., Ber-nardino Suarez.—Y para su bisección en la Gaceta ott-c al, libro la presente en la misma fecha.—Bernardino Suarez.	E 2
Don Severino Prieto y Periiru, Juez de primera instancia del distrito Sur di Matanzas y su jurisdicción, etc.
E11 virtud del presente se hace saber al público, que en las diligencias promovidas por D. Juan Bautista Marot, para identificar su persona, ha justific ólo ser su verdadero nombre D. Juan Bautista Brouwer y Marot y que con cuya firma deberá autorizar en lo suce-sivo todos los actos y contratos que celebrare.—Y para su publicación eu la Gaetta da la Habana, libro el presente en Matanzas ft 22 de Enero de 1881.—Stverino i'rieto.—Andrés Viuageras.	E 1
Nos Pbro. D. Andiés Urreta y L-irdizábal, Dr. en Sagrada Teologfu, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obisp illo por el Excmo. ó Tilmo. Sr. Obispo Diootsano, etc.
Por cuanto se llalla vacante por haber contraido matrimonio D. Tomas Pavía y Savignone, la propiedad de la capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar D? Leouor Sánchez Cabello, y sea preciso proveerla con arreglo ft su fundación y sagrados cftnoues, por tanto por el presente,’ citamos, llamamos y convocamos ft lo los los que se con-ideren con derecho ft su obtención, para que dentro de nueve dias ft contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia ft deducir el que Ies asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana »26 de Enero de 1881.—Dr. Andrés Urretay Lardizábal.—Por mandado de 8. 8. I., L io. Ramón de Ayala—Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial deerti ciudad pongo el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 2
Don Tumis de Morales y Monleio de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ei presente, se cita, llama y empla-n ft las personas que se crean con derecho fi heredar ft !a paida Arcadia Espeiiú, que falleció en veinte y cuat o de Agosto último, era natural de esta ciudad, solteri, ci s-turera, de veinte y dos i-fios de edad y vecina del callejón de Betrnal número trece. Se hace constar que ft la fecha se han presentado aspirando ft que se les declare herederos, Hipólito, Manuel y Juan Manuel, expósitos en la casa iie» Maternidad, y como hijos que se (ficen' de aquella.—Y para conocimiento general se expide el presente á fin de que en el término de treinta dias se presenten ft deducir sus derechos los que so crean tenerlos ft la herencia de aquella.—Habana Enero quince do 1881.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Uumou Potocarrero.	E o 3
re?; -■
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciu laJ.
Por este edicto se cita, llama ¡y emplaza por térmi- j no de veinte riias, ft un moreno desconocido, que en veinte y nueve de D.ciembre último acompañaba si moreno Diego Ofariil, y abaldonaron e 1 la calle (lelos ; Oficio» entre Amargura y Téuiente Rey, un saco que ' contenía Vrinte y tres bacalao-; cierto y seguro de que | haciéndolo así so le oirá y administrar i justicia, y caso contrario se seguirá la causa 111 su ausencia y rebeldía. —Habana Enero 12 de 1881.-1*. Martínez Ssnz
E O 3
Don Rafael Nacarino Brubo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Agustin Rodríguez, natural de Santander, de veinte I y oulio afios, dependiente que fué del café calzada del I Monte ciento veinte y tres, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguepor hurto: cier-1 to de que 9Í así lo hiciere le administraré cumplida jus- 1 ticia y de nó le declararé rebelde, contumaz, Inourso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Hubunu Enero 24 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Manuel Andrea. E O 3 Don Aurelimo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búreos v lutz de primi ra instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco de Paul 1 Roca y Barniz, hijo de D. Rafael y de D? Antonia, natural de Mallorca, casado, de cuarenta y tres anos y Celador de Policía que fué de Bit abanó, para que en el término de nueve días se presente en este Juzg ido á evacuar un acto de ja-ti ' -- *...............t« k.	iukr iivriepinnf'H ile
teneriendodk-has tierras al ingenio «San Martin,» pro- ra instanola, propietario do este partido judicial, por |
ante mí ha dispuesto cu caus» por hurto de una yegua dtl moreno Basilio Alfaro, que por tres nómeros de la j Gaceta oficial se convoque ftl). Manuel Cantillo, vecino ( que era de Casiguas, para que dentro de nueve dins I comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.— I Y parí su pub'ioáclon p »r d eha Gaceta oficial expido I la presente en Jaruco ft 28 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez.	C O 2
El Sr. Juez do primera instancia dei distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial «e convoque á D. José Castro y Rodiiguez, para que comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa por lesiones ul mismo. Habana Euero ¿5 de 1881.—Francisco de Castro.
C O 2
tumaz y por ------- "P,	-
que con ellos se entiendan las notificaciones y demás
trámites del juicio.-Bejucal Enero 12 de 1881.—Aure-liano Mardn y Alonso.-Por mandado de su^ señoría, Gaspar Barón».	. fi 2.
Don Gumersindo G. Solis, Juez de puniera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente mi primar edicto, cito, llamo y emplazo ftl). losé Dolores Martínez, natqral y vecino de Güira de Melena, d • veinte y ocho años do edad, soltero, de estatura regular, Je poca barba, bigote chico, claro, ojos negros, nariz regular, color trigueño, vestido de pantalón d.» dril eru to, camisa blanca y sombrero de jipijapa, cabalgando en un caballo dorado sin hierro, de poca alzada, con una cicatriz en la mama derecha, oaraque en el término de nueve dias ss presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft D. J osé González; seguro de que si así lo bieit re se le administrará jtt (ticia, y caso contrario se le declamará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del proce .(¡miento con I03 estrados del Juzgado.—San Autonio Enero once de 1381.— Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de laGaceta oficial libróla presmte.—San Autonio Enero 11 da 188b—Antonio Porto.	E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, natural de Asturias, soiteto, como de treinta años, tabaquero, ignorándose otras generales, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado» descargarse ds la culpa que le resulta en la cau-a que le sigo por rapto de doña Amalia Fernandez; cierto y seguro que si así lo hic:era le a iministraré recta y cumplida justicia y do nó le declararé rebelde» contumaz, inourso en las penas de la ley y por bastante los estrados de) Juzgado.—H batía Enero 25 ds 1881.— Rafael Nacarino Brabo.—Por inundad > de su señoría, Autonio González.	E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jues de primera instancia do Güines y eu comisión expecial e;i eita cspital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Guillermo Smaller y Stinson y D. Sera ti 11 Berenguer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta dudad ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos y otros me hallo instruyendo por falsificicion de papel sellado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de 116 se Ies declarará rebeldes y contumaces é incúrso» en las penas de la ley dándose por bastautes los estra ?os dei Juzgado para las notificaciones y demás trámitefqus ocurran.—Habana Enero 19 de 1881. -Alejandro Laurel.—Por su mandado, Matías Marqm z.	E O 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez.de primera instancia del paitido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Andrés Vidal Reyes, natural de Jaruco, vecino de Casiguas, casado, administrador de ingenios, para que en el término de nueve dias se present ■ en la Escrinanía del actuario ft fin do que sea rrotifi ado del fallo dictad 1 en lo causa qu ¡ so le sigue por legiones a! moreno José Leo 1, criollo; seguro de que si así lo hieiére se le oirá y a Imiuistrarft recta y cumplida justicia y de lo contrario se le apercibe para hacérsele 11 notificación explicada en b-s estrados del Juzgado y demás trámites de la causa.—Jaruco Enero 27 de 1881.—F. Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, B ienaventura Sánchez—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presento.—Doy fé, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 1
Don José Solano y Grauados, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia interino del mismo.
l’or este mi t re.-r edicto y preg m cito, llamo y emplazo ft D. Juan Díaz García, vecino que era de la eluda i de Cárdenas y cuyas demás generales se ignoran, para que en ei término de nueve di s se presente en la Círcelda esta ciudad, ft descargarse de la culpa quo le resulta en la caus 1 seguida co itra D. Ramón Fernandez Vallina, por alzamiento de bienes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará ie:!a y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz, inourso en las penas de la lev y por bastantes los estrado 1 del Juzgado pira los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 24 de Enero de 1881.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Joaquiu Lañéis.	E O 1
Don Amellan» Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búreos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi según la carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Marcelino Fernandez y Mendez, natural dePravia, provincia de Asturias, de veinte y tres .años de edad, saltero y jornalero, hijo de D Juan y de D'.1 Ana, para que en el término de nueve dias, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de .justicia eu la causa que se le sigue por rapto de Di Rosario Caballero; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 26 de 1881.—AurePano Martin y A’.onso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barón».	E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz » ft D. Genaro Sánchez Me o, natural de Canarias, soltero, de cuarenta y ocho años, vecino de e.sta,é hijo de D. Francisco y D? María de la Encarnación, para que comparezca eu este Juzgado á descargarse de ltrculpa que le resulta en causa contra el mismo y otro seguida por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si lo hace se leoirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumazé iticureo er, las penas de la ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Pinero 20 ds 18sl.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	E O 1
piedad de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera,» ubicados en el partido ds Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, cuyo ac to tendrá efecto á las nos de la tarde ti«-1 dia veinte y cinco di 1 entrante mes de B'ebrero, en el Juzgado constituido en la calle de las Animas número noventa y uno; advii tiendo que 110 se admitirán proposiciones que no cubran los dos t 'rcios de su tasación.—Que así ¡o tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. I‘e tro Casi nova y Rabeiro, contra los bienes de Ja quiebra de la so,de iad «La Gran Azucare— re.» - Habana Euoro24 de 1881.—Rafael Nacarino Bra-boi—Por mandado de su Sría., Manuel Andreu.
R 2
Don José Solano y Granados, Juez municinal del distrito de Bele'» deísta ciudad, é interino del de gari-mera instancia del mismo, etc.
Por el presente bago saber: que á consicuencia del incidente a la testamentaria del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca y Gómez, C nde de San Ignacio, formado para tratar de la administración de los biene», he dispuesto se saque á remate por diez dias, doscientos cincuenta y einqo bocoyes de azúcar de guarapo, marca M. y veinte y seis Ídem de miel, marca M. M. del ingenio finita Teresa, y cinco bocoyes (le los ni ¡meros y cuarenta y seis de los segundos, del ingenio Gerardo, ó sanen junto trescientos .rcinta y dos bo-oyes, proce‘entes de la zafra próxima pasada y depositados en I03 almacenes de 8an José, c t\as proposicioms para su adquisición habrán de hacerse verbalmente en el acto de la subasta; do admitiéndose otras por ménos del precio corriente en plaza, o cual se determinará por la cotización dol dia anterior en e! merca lo, para cuyo acto se ha señala lo el dia nueve del entrante m«s de B’ebrero ft las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Luz número trece.—Lo que se anuncia al público para el que desee hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y l igar designado.—Habana Enero 27 de 1881.—José Solano y Gran idos.—Por mau lado de su Sría., Joaquín Lañéis.	R 1
D. Aniceto de '*alma y Lujan, Juez de primera instancia del di-tnto del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que ft consecuencia del incidente ft las autos seguidos por D. José Galán, c >ntra I). Agustin González Abreu, en cobro de pesos formado para tratar de la defensa por pobre de González Abreu. se ha dispútelo se saque ft pública subasta la estancia «MerceJica,» situada en el Calvario, compuesta de una y tres cuarots caballerías de tierra, retasada en seis mil doscientos cuarenta y sis pesos cuatro centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito calzada de la Reina número cnarentay ocho, el dia siete de Marzo próximo entrante y hoia de las doce; advirt éndr.ss que 110 se admitirán poduras I que no cúbranlos dos tuvios de la retasación.—Y para su publicación libro el presente.—Habana Euero 25 de 18S1.—■ Aniceto de Palma.-Por mandado de su Sría., Zacarías Bresines.	R 1
CONVOCATORIAS.
SOCIEDADES V EMPIUlíAS.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO " DE ESTA IMPRENTA.
RErvXA’ItiSS,.
Don Pablo Martini z Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca ft las personas que quieran ha-rar proposición«s ft una ca.a de mnmoosiería y tejas, situada en ia calle ele Cuba número diez y seis, cuadras entre las (le ios Cuartelis y Peña Pebre, compuesta de trescientos tremía y cuatro metros planos de terreno, retasada en veinte y dos mil quinientos veinte y sitie petos noventa y seis-centavos, para que se presenten en e,te Juzgado, sito en la cal e de las Animas número noventa y uno, el dia veinte y cinco de Febrero próximo á las doce; advertidos de que la actuación estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán ocurrir ft instruirse de los antecedentes.— Habana y Enero veinte y nueve de 1881.—P. Martínez 8 .nz.—José García Tejada.	R 3
Don R’ifael Nacarino Brubo. Juez de primera instan-i ia del distrito de Jesús Marta, etc.
Por el presente se convocan Leñadores para el remate de veinte y una caballerías de tierra, tasadas en la cantidad de quince mil quinientos pesos eu oro, pertenecientes dichas tierras al ingenio «8an Martin,» pro-1 piedad de la quiebra de 11 sociedad «La Gran Azucarera,» ubi ados eu el partido de Guarnidas, jurisdicción de Cárdenas, cuyo acto t ndrft efec o ft las dos de la tar- j de del dia veinte y cinco del entrante mes de B'ebrero, i én il Juzgado constituido en la calle délas Animas número noventa y uno; a lyir.iéndóse que 110.sa admi- j tirftn proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasa'ion.—Que asilo tengo mandado en los autos eje-cutivi s seguidos por D. Daniel Martínez, contra los bi fié» de-la quiebra de la solidad «La Gran Azucare-¡ ra,»—Habana Eneio 21 de 1881.—Rafael Nacarino Bra- i W.—For mandado de su Sría., Manuel Andreu.
R 2 I
D. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc ote. Por el presente se convocan ücitadores para el remate de veinte y una caballerías de t erra, tasadas en la cantidad de catorce mil quinientos pesos en oro, per-
Blauca. calle de tíevdla número semita y tres, para que dentro de tercero dia, después dei último anuncio e pro-cute en este Juzgado, pira evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 22 de 1831. —J. Miguel Ntlño.-	C O 2
El 8r. Juez municipal del di-tritode Belen, encargado dtl e primera instancia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al moreuo José Mandinga, ó José Olozúa, (á) Rodas, pira que comparezca en dicho Juzgado, sito en 1 a calle de Luz número tie3, ft fin i,e evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 18de 1881.—Francisco Uzeguera.
0 0 2
El Sr. Juez de primera i 11 tan ciu de! distrito del Oerro, á consecuencia de exhorto librado en causa por muerte casual de Areadio Guillen», por ante mí ha dispuesto se convoque por término de quince dias á BYaricisco Villeira García, ft fin deque se presante en este .1 uzgado, calle de Han Isidro número sesmta y tres, para que exprese si quiere ó n > mosrtse parte en dichacauss. — V para su publicación libro el presente en la Habana á 21 de Enero de 1881. —Luis B anco.
O O 2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial, peíante mí ha dispuesto que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José B’rexe, vecino que se dice ser de la Habana, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de qué dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de 1 justicia.—Y para su publicación extiendo la presente en Jaruco ft 28 de Enero de 1881.—Huenaventura Sánchez.
0 0 2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Suez deprime-
E1 Sr. D. Federico Bordallo, Juez de primera ins tancia del di-trito del Cerro, por ante mí, en las diligencias criminales sobre hsiones que sufrió D. Felipe Sua rez. natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y cuatro años de edad, domiciliado en la calzada del Cerro, naisadería la Estrella, cuyo actual paradera se igno-11a,. lia dispuesiojse llame por empresenta el para que dentro de nueve (lias, se pr seote en est» Juzgado 1 ara la práctica .te diligencia acordada, bajo apercibimiento de que no verificíndolo, le parará el perjuicio que haya lu gar.—Habana 10 dé Enero de 1881.— José Nicolás Ortega.	O C 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José loriarlo y ft D. José Castillo, vecinos de Matanzas, ft linde que comparezcan en este Júzga lo, á evacuar 1111 ac o de justicia en la causa por fal e Iad eu el asiento de venta de animales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Qüitifs, Enero ¿1 de 1831.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	O O 3
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prlmt-rains'ancia. propietario d« esto partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el 1 ar lo l'- side-derio «¡Iva, maquinista que fué de D. Ramón Flor s Apolaca, por imprudencia temeraria, se le convoque por tres números de la Gac-ta oficial, y ft las personas que lo conozcan y puedan dar razón, si dicho parlo po-ee ó nó bienes de fortuna, ft fin de que dentro de nueve días comparezcan en es'e Juzgado, á un arto do jus icia.—
Y	para su publicación por tree números de dicha Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presente en Jaruco a 20 deEnero del881.—Buenaventuraí-'anclp z. O C 3
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de prim-ra instancia de esta villa, por an'e mi; se na servidodisponer que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial, eeconvo que ft las 1 erso as que se consideren con derecho, ft una puerca, color prieta, sin seña ni marca alguna, y como de tres años, qus fué ocupada por la policía, en lia noche dr 1 dia veinte del actual, en la calle de San B'ranclsco de esta villa, ft fin dequs dentro de ocho días, se presente en la sala de audiencia de este juzgado, ft prestar declaración y lia cu- las reclamaciones qu- le convmgan.—
Y	en cumplimiento de la prevenido libro la prrs nteen
la villa de Guanabacoa y Enero 22 de 1881.—Manuel de J. Aroclia.	C O 3
Por el presente elic o se convoca de nuevo ft los que se crean con derecho ft heredar ft D. Vicente Mendiza-bal, para que por si ó por medio de legírima representación y con lo (docum-utos necesarios, ocurran ft du lucir ti que les a-i*la, en el término de veinte dias, a Ivirtiec-do que I03 que se dicen ser sus herederos son sus menores hijos D. Alejandro Viera te, D? Ladislaa Dolores, Di1 Petronila Al-ja, D. Segundo Areadio, D. Federico Ca? lixto, D. Lorenzo Francisco de la Merced y D. Vicente A lias'asió, representado i por tu curador D. José Beritu-ra Puig.—Y para que tenga efecto la inserción dispepsia libro la pi\ sente.—Habana, Entro 18 de 1881.—Alejandro Ñoñez.	O O 3
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, lia acordado se convoque par la Gaceta oficial á D. Fernando González, vecino de la Habana y administrador de los bienes de ios herederos de D, Hilario González, ft fin ae que se presenten en este Juzgado ft evacuar uti acto de justicia en ia causa qua se instruye por incendio de la cara de bagazo del ingenio «Recurso.»— 5f p«ra que lo dispuesto tenga efecto libro la préseme.—Güines Enero 19 de 18S1.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	(J O 3
El Sr. D. Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de este partido judicial, se ha seivido disponer en providencia de esta fecha, se convoque á D. Manuel Larralde, para que en el término de quinto dia, se presente en la Escribanía del actuario, ft evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Sagua la Grande Enero 19 de 1881.—Autonio Palma.	C O 2
EL Sr. D. Jo3é Solano y Grauados, Juez municipal del distrito de Belen, encargado del de primera instancia, ha dispuesto se convoque por laGaceta oficial al que se considere con deiecho ft cuarenta y ocho tablas de pino Illanco, que se indica fueron extraidas del malla madrugada dei seis del corriente y sacadas ft tierra por la muralla del Paseo de Roncali, próximo ft la Iglesia de “Paula, ft fiu de que ocurra ft este Juzgado ft justificar su propiedad y declarar por io conducente en la causa que en averiguación déla procedencia délas mismos se forma.—Hanana Enero 18 de 1881.—B’ranois-co Ozeguera.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft la morena Luisa Borrell, natural de Trinidad,soliera, de ci'(cuenta y ocho años de edad, lavandera y vecina que era de la ca le de la Cárcel número diez y siete, así como ft la Bra. que en el mes de Octubre último, habitaba los altos de dicha cas 1, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio, comparezcan en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia eu cau a criminal.—Habana Enero 20 de 1881.—ZacaríasBresmes.	0 0 2
El Sr. D. Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esto partido, se ha servido disponer, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Chano Batao y D. Quiutin Mesa, para que en el término de quinto dia,se presenten en el Juzgado, »evacuar un acto de ju-ticia en la causa qué se sigue por robo y asesinato de la morena Guadalupe.—Sigua la Grande Euero 18 de 1881.—Antonio Palma.	C O 2
Reglamento General para el régimen economico y administrativo del.ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de JD? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-uo General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem paru la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados do Adira
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Uacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Eeouómieas le la Provincia.
Idem para la Iuspecciou de los Ferro-carri les-.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillao, por D. Cárlos Navarro d. Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento do guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
i1’
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e' 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en ci despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8} pesos oro,
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
S( c -olat í >.
Per acuerdo de la J unía Directiva se cita á los Sro.-. (.coloristas para la s-gunda sesión do la Jauta genoial ordinaria que sa cimbrará el lunes siot - del mes próximo ¡í las dr cr dol dia en la casa del Ban, 00 callo do Merca lores núio. 36, 011 la qne conformo al articulo 18? Je: R- glumenio so dará cuenta oon los infot mis do las Comisiones glosadoras do cuen. tas y do Estatuto0, y so procederá á la '-lección do un Vccil y des súpleme) quo Jnn cumplido ol término reglamentario, adviri endoso quo según el ar. tícu'o 5? del Reg í monto felá válido to que se acuerdo cua'quicru quo sea el número de coi cúrrenles.
llabara 27 de E iero do 1881.—Arturo Amblará.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Can mi t:vo do las fie.-t'S quo h in do efectuarse en Seiba Mecha lo» dias 1, 2 y 3 do Febrero próxi-mi, lia ucirCa 'o osta Cimpuñía ostubtécof en otlos trmos extraer Ib arlos d 1 via jeros entro 11 estación le San fus ( Vlatanz s), y <1 up ta lero provisional de la «Alatin á'rilh» fcei t> a1 citad) pueblo, donde igualmente so detendrán en sus viajes do ida y vuelta los irsn'-s or lint ríos.
División territorial de la Isla de Cuba v
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias genérales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. ’
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rey 23.
ORDEN DE LOS VIAJES.
PRIMER DIA.
IDA.		VUSIiTA.	
Salida de San Luis.	í.legada ft la Alcantarilla.	Batida de la Alcantarilla	Llegada ft San Luis.
5.45’ mañl 2.30’ tarde. 4.15’ id.	G 15’ mañ? 3.00’ tinte. 4.50’ id.	8.10’ mañ? 5.47 tarde. 11.15 noche.	8.4o’ mañ? B. 16’ tard». 11.50’ noche.
	SEGUNDO DIA.		
5.45 mañ? 11.40’ id. 2.30’ larde. 4.15’ id.	0.15’ mañ? 12.15’ tarde. 3.00’ id. 4.50’ id.	8.10’ mañ? 12.35’ tarde. 5.47’ id. 8.15’ noche, 11.15’ id.	S.40’ mairi? UO’ tarde. 6.15’ id. 8.50’ noche. 11.50’ id-
	TERCER DIA.		
Lo mismo que el primero.
Lis bolrt'nes so despacharán on 'a esturión di San Luis, en el apsadoro ] rov s'onal ds la Alcantarilla v en 1» r a-i la simada á 'a cu rada de la mismo.
Lía Sro?. viajeras qu i do .Matanzas so dirijan á Suba Mo hi v desem tonar b 1 otes di ida y vuelta se 'os hace prefei t» fin además do servil les para todos los treifs de' d;a disfrutorm de las 8;gu¡enteg rebnjai:
Kn 1?	ciato.......................  20	cte.
Ei 2?	c'aso.......................  15	ct°.
E i 3?	clase........................ 10	ele.
Los quo lomeo búlete p .ra un solo v aje lo ob tendrán !a rebaja anle ior y abor a-án los siguient-'s precio-:
En c'-ase................
En 2a c asi..... ......
fin 3a clase . A fi > di eviti
$1 billetes.
80 cts. billete?. 50 ct0. billetop.
r molai tins so suplica á los Sres. vinj¡r s que so provean do billetes de la clase de ch os que deseen o -up ir dotés do tomar el tren Ht.buna 25 de E-ioro di 1881.—E Administrador ge' e al, Juan Ealo.
Compañía del Feuro-cap.ril de la Bahía déla Habana.
Habiéndose tomado en consideración, en la primera sesión de la junta General ordinaria celebrada el 3 de ‘Diciembre último, dos proposiciones con e! objeto de alterar el Reglamento vigen-' te, se cita á lo 3 señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, se necesita la prèvia citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo menos y la asistencia de cinco ó más. tíi los concurrentes no llegasen á cauco, se, hará segunda convocato)' ia,preoiniéniose. que la Juntase verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.'’'
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en estos términos.—“Los votos se computarán de la manera siguiente:—Un voto por cada acción, cualesquiera que sean las acciones que poseí un accionista."
La Junta se verificará el Jueves 3 de Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36; advirtiéndose que conforme al artículo 53 del Reglamento, siendo esta torcera citación es necesario que se hallen representadas, la tercera parte más .una de las acciones para que pueda constituirse la Junta.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Secretario, < arlos JVcivarrete y Hom^y.
Compañía del Ferro-C/ rril entre Cienfuegosy Villaclara.
Secretaría.
La JanU G u'ta’ er. su sosion celebrad v el dia tits hoy, ha ac miado la d atribución dol dmdindo número 27 do lí p.§ en ero, reírte de uti'idados dol ú t'rao rñ > vencido, y se pone en conocimiento de los Sres. accioristis para qu > ocun-.-n á percibir las cuo’as quo respectivamente les correspon í»n de 11 á 2 de la larde, desdi el 10 de Febr.r > próximo éntrente, á la Co itaduria de la Empresa ca'le de San Ignacio número 35.
H»baria y Enero 15 de 1881.—El Srcrotario Marcial Oalvet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos la IIat.ana.
ds
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE FEBRERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas ft cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha batía n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3.*, calle del Aguila n‘? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 6\ calle de Estévez u? 23 y ia 7?, calzada de Jesús del Monte n? 37(>.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa de la Maternidad.—Bdputncion de mes:—Sras. Di Iguaria Larrea de Lanci» y Di Carolina Torralba de Cuesta.
No habicn lo tenido tf cto la Jun'a general ss Halada para es e d:a por f día de aiistenciadesuti-cisn'e número de S'<s. refionistas, ee convoca de nuevo para el dia 4 do F braro próx moá las ocho de la u anana, reiteran jo qu el objito os proponer el reparto di un div-d -n io do las u ilidales obtenidas en el último sem siró y tratar de los demás par-ticularei quo marca ol Reglamentó.
Lo que so avisa por este medió á los señores nc-(■ioni.s’as pa a que te sirvan anisti¡- a! acto; on la iu-Iriigenriii de que so llevará á efecto 1 > que acuerde la mayo ía de h s concurrentes, sra cual fuero éu iú-méro.
II .baña E uno 24 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
II ibióndoFc participado por ol Sr. Juez de primera instar cia do San Antonio, ft cohseouenoia del intesttid > de uMram riin D. Ail-orto López y Muñoz, no haber e eicon'rado en’ro lo» pape'es da este la ( eniñearion de dej ó fita número 33,411 por Jo quo con idoiaba quihabi» sufrido extravio; y habiéndose so i ¡nado por di lio Sr. Juez 11 txpelicion de un dup' icario préviu a» íb.rmaljdajes quo ordena ol «r-t-cul > 9? de) R -gUmento, so pub ¡ça po- esto medio durante quinco oías á fin do que si aiguoo so considera coi ..trecho a dicho depósito osnrra ú mainfe)-tarlc; en li in t 1 geneia do que si deit-o dei.término de os'o íiuun-.i 1 no so presenta reclamación so procederá á txpoi ir el correspondiente duplicado, quedando en e e < a o la ceriidcaci >n primitiva nula y de ningún val >r.
H bma 17 de Euero de 1881.—El Secretarlo, Manuel de Jcsuí Pot e'.

v .

TMP nEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 9. M-
.>*4
.m-jd-i.
v'Vr V. I-
'iiioA ttuü	.oAlamA -

