ROMS
QUISTA SECCTOS.
!
as-ïCTas.
Por esto ¡ni primer e lieto y prepon or i Un no y emplazo á los asiáticos Paoun lo O i
Don Severlni Prieto y Pereira, Juez de primera instau-eia del distrito Sarde esta ciudad y su jurisdicción. Por el presunto se cita por secunda ve» á 1). Fernando Anastasio de Zayas, puraque al tercer día hábil después del tercer anuncio en el «Boletín oficial de la Provincia» y "Gaceta 'de la Habana,» comparezca en os-to Juzgado, sito en la calle do Gelabert número doce, á reeonocer.su firma írnosla cu uii pagaró otorgado íi fa-v. rilo L). Joaquin Aguslí. Que así lo he dispuesto en las diligencias promoví ias por el expresad i Agustí, sobre reconnelmleiHO de firin i por D, Fernando Anastasio de Zavus.-Matanzas cuatro de Junio do mil ochocientas ochenta y uno.—Heverino Prieto.—J. Florencio Betuneourt.	j¡¡ ^
Poa Poriirio Pascual y Argfielles, Juez Municipal y de pri ñera instam-i i accidental por hallarse el propietario con licencia, etc
Por el presente edicto v por cite me lio, so hace saber á () José Martillo/. Va divieso, que en el juicio ejecutivo que lo sigue D. Castor González Arizaga. eu co >ro d) cuatro mil ouliocio tas n >venta y ocho peso» cuarenta y nueve centavos en billetes, se'ha miniado ratificare! e nbargo de los diez y seis patrocinados, corres,» m lientos ft ia docacio'i del ingenio «A irora » qus le fueron ernb irgad >s á dicho V dd.vioso eu seis <íe Mayo útaimo, y mnpfián lose dicho seouestr > A seis pa trociua ios mis d) la misma fin .lea. Que así lo he dispuesto eu dicho juicio —Y para su inserción eu tre» númerhs do la Gaceta oflc'fil de la Habma, expido el presento en Cár lenas y Junio cuatro de 1881.—Argü •
Í1-*8.—Por manila lo de su señoría, Ldo. Ramón José Rodríguez.	E
D. Gumersindo G. Solta, Juez -le primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Hernández Rodríguez, mayoral que fu ó de mi i de las lincas de l). Cál'b s Saladrigas, por lesiones ft un p -trocinad > de dicha finen, puraque en el término de nueve días ro presente eu este Juzgado con objeto deque hombre abogado que le defiendo eu dicha causa en ia Superioridad, seguro d) que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le deo arará rebeld y contumaz siguiendo la caasa en su rebeldía parándol el mismo perjuicio que si presento fuere entendiéu los-los autor del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Amonio Mayo veinte y ocho do mil ochocientos ochenta y uno.—Gumersindo G. Solis. — Auto nio de Porto. Y para su publicación por tres númoras consecutivos libro la presente.—Sau Antonio Mayo 2s de 1881,—Antonio de Porto.	E O 8
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera lustancta del distrito de la Gato Iral.
'diñarlo, cit lampa, Q.ii
riño, debisti m Cope/. y .1 taquín Paranal, á fin de qu en oí término de nueve dias so preseiifce en la Real cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia omisa quu se le sigue cu este Juzgado por juego pro-hibiJo; cierto y seguro de que haciéndolo así se o oirá y administrará justicia, y eu ciso contrario se le dec.a rará rebelde y contumaz, y por bastante los estrado del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cama.—Dado en la Habana ¡i 80 do Mayo de 18st.—Pablo Martínez Sauz.—Jo.ó (dar-cía Téjala.	EOS
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustauciaen propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi ter.-er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Quillo, cuyas generales se ignoran, ííu -le qito deulro d«l lérmiuo de nueve días se presentí en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul pa que le resulta eu la causa que en unión de otro se le sigue por hurta á D. Miguel González Coto; cierto ,) seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admimstro-* rá justicia y de lo coutrario se le declarará reb lde contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado eorí quien se entenderá i
los demás trámites que oeurr. n.--'Habana Junio 6
de 1881.—Juan V. Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 8
Dou Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito (leí Cerro.
Por este, mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Francisco Pil >to y á D. Joaquín el Po' tugué», para que en el término do nueve días se presente en este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y i ontumaz y por bastíame los estrados riel Juzgado para los ulteri res trámites.— Habana Junio O de 1881.—Juan V. Pagés.—Por su mandado. Luis Blanco.	E O 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tiiucia del distrito del Mouserrate.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ruiz y Fernandez, natural de Má" laga, casado, j malero, de treinta y un aftas de edad hijo de José y María, y vecino que era de la callo de ios Hornos nú aero dos, para que dentro de nueve día se prese u te en es;.» Juzgado á contestar el traslato qu se le ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estro dos del Juzgado para que con ellos se entienda dicta trámites y los demás que ocurran.—Habana y Junio.» de 1881. —Aniceto de Palma.—Por mandado do su aeflo ría, Zacarius Bresnies.	" EOS
Don Joaquín C mellas, Juez de primera instaucia d-distrito de Pilur.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo D. José M iría Mendivc y Maclas, lijo do José y Jua na, natur-d de Cayajabos, soltero, empleado, de cuarcii til y tres .MIos, á fin de que ss presente en la Real cár ccl á désoargirse de la culpa que le resulta en ciumi »pie le figo por estafa; cierto y seguro de que si lo ha t se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde contumaz é i licurgo en las p mas de la Ley ,y por has tan es los ostra los del Juzgado.—Habana Junio 1881.— Joaquin Cunellas.—Por su mandudo, Alejandr Nuñez.	EOS
Don Guiu jrsindo González Solis, Juez de primera íus tanda de esta vida y su partido ju Jioiul, etc.
Por é»te mi tercer eJicto, cito, llamo y emplazo, moreno Desiderio Garriga, de estatura alta, envuelta ei carnes, usa buzóte, visto en seno de camisa, chaquetón negro y sombrero do c dañó y á otro moreno que 1 a simpatía, cuyo nombre y generales se ignoran, sien u sus señas particulares, estatura ba|a, visto como Desid rio en socios (¡e camisa, Novando uimbieti chaqueta negro, y usa sombrero do color blanco, al parecer <i paja, para que dentro d» nueve dias contados desde la f olía se presenten to este Juzgado, á descargarse de i. cuipa que les resulta eu la causa formada por robo de un cerdo en el potrero «Europa.» ciertos de que si así lo lu ciereu se les administrará justicia y de >o contrarios le seguirá la causa en su rebñdía, parándoles el uilsm i )ou perjuicio que si presentes tueren. -¡3an Antonio Juiii primero de 1881.—Gumersindo G. Hulla.—Antonio d Porto.—Y para su publicación por tres números eon-• wecutivosdo ia Gaceta oficial libro la presente.—Sui Amonio Junio primero de taHl.—Antonio <b> Porto.
E O 7
Doíi Félix S. Varona, Jaez do primera instancia interino'Je esta vill i y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a pardo Amolla Metiendez y (-terrera, natural y vecino »le la Habana, do edad de Veinte y siete años, soltero y albañil, puraque en el término de nueve días comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto dojusiicn-en la causa que en umou de otro eelesigu; por homicidio; cierto y seguro de que si así lo liioi iré, se le otra y administrará jusiicia y de lo contrario so le declarará ito-belde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y p.ir bastante los estrados del J uzgado donde so le bá-Jáu las uot li (aciones que ocurran.— GtTtne i y Mayo 27 do 1881.—Félix S. Varona.—Por su mandado, L io.
Juan Bautista Diaz.— Y para que dicha iusoicion tenga «feeto libro la pres mte.—Güines y Mayo 2o de 1881. -Lita. Juan Bautista Diaz.	E O 7
Don Pablo Marti'uez ¡sauz, Juez de primera instancia del distrito do la C atedral.
Por este mi primer edicto y nregon ordinario, cito, llamo y emplazo á lo (asiáticos Manuel Meiiendez, Frau-ciséo Perez, Manuel Acolín, José Martínez, ¡"Jodio Juau Bombailer y Pascual Campos, á tlu de que ene término de nueve riiasse presenten eu la cárcel de est • ciudad á descargarse de la culpa que les lesulta en i, cau-a que se le siguo eu este Juzgado por juego pro litoide; eierloy seguro do que haciéndolo así se les oira y administrará justicia y eu caso contrario se les Uei-oiarar.i rebeldes y contumaces y por bastantes los es-trauos del Juzgado coa quien bj entenderán las notiti-csoioues y demás trámites do ia causa.—Dado en u,
Habana ¡I3t> de Mayo de 1881.—Pablo Martínez Gauz —José García Tejada	E O 7
JJr. 1). Guillermo Bernal v Berna), Juez de primera instancia do esta viilaeto.
Bor este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y etoplíUO al pardo J uau de Ja Cruz calva, couoetojo puj .man »'añades, natural de la Habana, soltero de veinte y ocho años, tonelero, vecino de la callo de Buena Vis-1 ti número «H é hijo de Magdalena, para que en el término ue nueve tila» ilñspues del último ;.uulano compa-rezaa en la .Escribanía uel actual i » a notilic-rae del traslado que se lo u¡i de ia acusación Fiscal en la causa que se le sigue por lesiones :ii moreno Tomás Fcsser, cievio] y seguro de que si a-i lo liieieie se le oirá y administra rá justicia y -.e no sele declarará rehuido y contumaz fi incurso en ia» penas do la Ley y p.n1 bastante los Entrados del Juzgado paralas potinca-iones y demás tramites del procedimiento,—Guauabacoa treinta y uno «le Mayo de mil ochocientos octtenta y uno.— Y para su publicación por laGacetaoiunitl expido la presente eu ¡a propia leona.—üeruai.—Por mandado ue su señoría'
Francisco W. Armengol.	E O 7
Don José Gregoiio Ledou, Caballero do la Real y dis tingtuda órnen española de Carlos íli y Juez do primera instancia de este distrito judicial.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y em-jdaz i á D. Juotí uel Cristo Balaguer, D, Joaquín Feruun-
_____...-» util'iC V.	,	,
pública de esta villa á descargarse ia cuto» que les remite en causa prarnov fugado del Hospital Civil, donde so oír* dad de presos; ciertos y seg íro-ile que si a«i lo Hicieren
loa estrado» lamparilla número
manifestarlo.—Ha-
y uno.—
dez y Fernandez y D. José Catalina Delgado, para que
dentro de nueve dias contados desdo está tacha, so pee-	___________________,lnir. cl
sente eu la cárcel pública de est» v¡n<> a descargarse do no Julio á las ouho do la mañana, en
(vida por balista.) este Juzgado, sito eu I» calle de Dan	 —	.»«iuuez tsanz, Juez de primera
-onlraban en cali- ■ veimey nueve, para el remate di 1 ingenio Encarnación	instancia del distrito	de la Catedral de esta ciudad por
si así lo hicieren I de Cambo slficrin el término municipil	de	Corral	auto mí ha dispuesto	que por tres números de la Gaceta
i iio. eu la jurisdicción	(le	Colon,. oficial se convoque á	D. José Busto, para que dentro
crido ¡Sr. Campo, que comprende del término do quinto ¡lia coiup irezca en este Jnzga-ecientos sesenta v tres betáreas se- do para evacuar una do de justicia en la cama nú ñero equivalentes á cuarenta vii»»o-!«ii e——J-----------	- -	cumoliendo lo
mienta, se hace saber; que se saca á la subasta por tér- para que concurran ft su Juzgado á .unuuestai mino de veinte dias y se lia señalado el once del préxi- tuna y Linio dos do mil ochocientos ochenta . mu Iniin <s lu» ».s» a- .....■	de Manuel Domínguez.	0 0 7
u.'.. El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de prira tancia-iel distrito do U r».-»—•
Por este y emplazo rt D. Antoni
distrito del Mnnserrate. mi pruner edicto y ñr-gon, cita, llamo, otoñe) F lertei y Ro Iriguez, natural, de la Coruña y cuvas de nás g n ralos se ignoran, pira que dentro de nueve d as se pra-e ite en la cárcel do osta ciudi l á desear zara» de U c lipa quo le resulta en causa que instruy» por estafa á >. Mig i-l Uria, seguro qu-t si lo lnú »ro le oiré y al ministra-ó le no io d »elarará rebelde y contumaz lose-itr id >s (l»l Juzga lo partq le con ■lich •	*-• •	'

_ , maquin iría, perten-n ias, tasado todo en ciento I treinta y ocho md sn.sci mt >sassenta v cinc > pesos se-I tenta y seis centavos oro. no se adm tlráu postura- que no cubran lo.s dos 1er dos do la tasa nou. No constan lo» Igrav im nies que pesan s toro e:»ta (inc i, y el imeorte de
iu.stici’i y y p>r ba-taute l.os se entienda
w ,______,	-los se entienda
dich • trámites y lo» demá»queocurnvn. —Habina >r Vla-yo treinta y uno le mil ouiouentos »die ra y uno.—
Ani »»to (1 » P urna.—Por m andado de su reñ »ria, Zaca-rias Rre-i
ups.
Cl ludio Aud é, Juez ■lite del distrit i de Jesus Maria
E O 7 municipal segiuido en ejercicio de
rias Bre Ldo. D.
SU |>1
l'uu ñones ote.
P r ei pr sente. cito, llamo y emplazo á I) Manue T .rres Rom r >. na ti al (taHevilli, s »itero, ile diez » >elio añ >sde edad, cor io iero, veoiu > quefué de la oiil* d ■ F ictorí • (iú ñero »e e ra y seis, áfin de que comparezca en el nórtico d> o t;i R-al cárcel el día cuatro de Ionio próximo veni (ero á la una v me lia de la cardeá la celcbriij.on de j úci de falta á que lia que lado re lu cida la causa seguí ia co itra D Fe.iciauo i mera 1>-laiicourt, qué se haya presa en la actualldtdei (lien > punto poraisparos de revolver al citado Torres, apercibido que do n> verificarlo asi se le .1 »clarará rebelde y por bastante tas estra ios del Juzgado paia notificarle en ellos c.m ito ocurra y demás trámites de Juicio.— Habana M ayo ¿8 ie 1881. —Cl tu lio An iré —Por mandado do su señ iría, Fraucise > J. Br'scño, B <» et iri i.
F. O 7
Au reí i ano Mtrtin Alfonso, aboga lo leí Ila.»ireO -
le ño de Burgis, y Juez Je pr.m.-ra instancia ue esta ciu la 1 etc.
Por e»ta mi segunda carta de o ieto y preron, cita Hamo y emplazo á D. JRam >u D ñgado 8osñ, natur d vecino de Hoyé Colorado, de veinte •dad, labrador, para que dentro de ente en la cárce deísta ñudul á d ‘seirgarse pa que le resulta eu la eausa que se le sigue por im.incido le D. Manual Cruz U nizalez; cierto y seguro qu así lo hace se le a Imiuistr.irá j is.icia y de lo contra rio se le declarará rtbo.de y contumaz y por bastan, os estriad »s du. Ju/.gaita con quien »o enteud-ráu la mtiíicnclo-es y dem ás trámites.—Bejucal Mayo 27 dt 881.— aureliano darán y Alonso.—Por mund ido de su señoría, Angel Garbullo.	E O G
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera i listonóla c. propiedad del distrito doi Cerro.
Por esta mi primera carta ue e iicto, cito, llamo > e pplazu al pardo Francisco Alvarez, natural de ■o tero, coclieio, de veinte y trts años de edad y ¡
ellos se deducirá .lel.preeio defranuter^íuata“Jo ™ U nía del actuario 1,» autos de manifiesto para que
Escri banía
puedan enterarse más por me,7or^pr^,£ irte till id* rnni!i n _t-T..K .ii. , ^	« 4
t________ tvD ijiic jsu jjrujioii^in
to uar parteen e. rernate.—Hab iua dos de J unto de mil ochocient >s oeheuta y uno.—Juan Pages.—Par mm la-do tie su aefloi'ia, Antonio Alvarez Liana. R 6
Don Tiwu a.....'.."	n
a1 nn-ino —Y
Don José riam'ou de u Grana v Mier, *uez de primera instancia prop etário ddl distrito Norte de esta eiu-A - Hli juris licjiou, eta.
d ad y
Doi
_ ,--------------
Por el presente se hace saber al público babor »eña-Udo ia» (1 >» de 1* tarde del di i veinte de unió próximo eutrante ou lasala (t >1 Juzgado, sito eu la cade de Magdalena núin»ro trece, niara el remato del mgeaio ¡San »osé y Aiii.ua« (á) Yllla.iuel, uoicalo eu el término iionicipal de CanasI, co apuesto de eua'euta caballerías do tierra ó »eau q linie.ita» treinta y seis hectáreas y o nenia áreas y ochenta, ceutilreas *
brica», dotación de
y cuatro uño» d _ rede IliCUI-
uu»ve di,s se piv-
esta, »1 rn
r _________i7 VIVCi uuu.7 uc ciuri y íi¡ m • •
ii i Ildefonso Landriftu, natural de esta, so.tero, cocí it l'o y de veinte años de edad, para que dentro do nueve diu», so presenten en el Juzgado para un acto de ju i ña en la eau-a que se ie sigue por disparo de armi dt u *go y lesiones;cierto y seguro deque si así lo lucieren e le» oirá y a Imiiiistrará justicia y de lo contrarios,
1 s declarará rebeldes y cmitumaeesé inoursos en las p. uss (leía ley.— Habana Mayo 31 de 1881.—Juan V. P qé».—Por mandado de S. Sríá., José Nicolás
Don Juan Valdés Pagó distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto
e Ortega EOO
gés, Juez de primera iusiauciu del
y pregón, cito, llamo \ » se igno ueve dias s.
4____ wavW J	C1LÜ,
mpluzo á D. Eusebia Ramos, cuyas generale an, & fin do que dentro del término de nuev presente eu la Reai ciiicel de o»ta ciudad fi descargar lo la culpa que le resulta en la causa que en este Ju rado se le sigue por estafa á D. Mmuel Ledo; cierto .eguro de que si así lo hace se le oirá y administrar justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contu-uá/, iacuiso eu las pena» de la ley y por bastantes lo estrados del Juzgado, con quien se entenderán los de nás trámite» que ocuruan.—Habana t¡(> 'de Mayo dé 1881.— Juan V. Pagés.—Por su mandado, Luí» Blauco.
. ta tado con sus fá-. patio'.loados, siembras y il.iná» auexi iades, eu la cauti Jad de eieiivO c.ueueuta y dos iu.i setecientos noventa y (»uau'o pe»os treinta centavos oro; adv.rñé.nlosa que no se a i.a'.tirá pr .posici >n que uo cuora i lo» do» torcí.s de su avalúo y que no ofrezcan .or ei contado, el principal, intereses y costas dei acreedor ejecutante, en primera y segunda in.ta ic.a ó su '.onlesta. Pues así lo ue dispuesto en auto dictad ■ en lo» éjeo'uávos eixn miad is por aJí .»olores atolrigaez, v.a<ña do D. Adolfo Feotes contra D. Juan Biutista j D José tsid o dei uismo apellido, tu cobro de pesos.— tla.uíiza» Mayo venne lo <88i.—José Rain n »
Ir .na. —Fe iene » R ,sa lo.	K 3U
Don ¡Santiago Barimela y ¡Scheiduagel, Juez de primera iu-aáiicia de esta ciudad y id p i.udo judicial, et,. Plago saber: que por o msecueucia dei concurso n cesarie de aeree ioies de D. Jo»e Manuel ¡Sarria, he jis (oesto un provi lenoni de osla fedi, proceda á ia veu . t eu pao.ica subasta de ios oieu^s correapou iteutes a (icho concurso, consistentes eu uu ingenio de elaborar azúcar, tnilialo «átn José do Jaba coa,» compuesao a. -e»euta y dos eaoalier.a» de tien.i, ubícalo eu el ouar ondulas dedidas, partí lo de Cartug.-na, l.ndaiite p r si Notaci con el camino Reai de los Hoyo., por ei .-so. j ».i el oa nido qua v » al pobla 1 > d • it > ta», por ul E .te >u terrenos del ingenio de L). Auto do Casanova, y p ». ei O ste con cerreuos del Sr. Ma quos ie la Real ano uaiuacion, con su» dotaciones ue patrocinados (le amóos sexos y diferentes edades, uunu d ;S, are ie», láOnca.-leiuits anexidades, tasado en conjunto en la suma d meato cuareu.a y siete mi. eua rocíente, cuir.u.a na ro pasas dos c ata vos oro, seña.a id > para quo .unga lugar la misuii a la una de la tarde leí di. »oís Juno próx ino eu ..asala audiencia de e.te Ju .gado, co l verte acia de que no se ad uitirán prop sid-ntos qu uo cubran las dos terceras partes de. avaiúo. — .¡ieufu gos Mayo veinte y ores de 1881. — tíantiago iJariuca.
Por su mandado, Jucinao Guerra.	dt Jt>
____ _ ____ ..... — * uuiuoiienao io
mandali.> firmo la presento en la H,baila & iO de Ma-yo de 1881.—Fran óse,i (io Castro.	C O 7
El Sr. D. Pali o Martinez Smz, Juez de pri nera instanoia del il strito 'le la «’atodrai ita està ciu lati, por ante mi ha fiispuesto (pie por tres nrtmeros de la Gaceta oli :ial se c »nvoque 4 las persouas que el dia veinrn y o >rri-»nie pr‘S »nciarou el h »• ho de h ioer «ido lo O. Jua i de la Cruz Garda, pira quo dentro
tres del
lesionado	___________.tuo neutro
del término de quinta dia compare can eu este Juzgado p ira evacuar un acto de juoticia eu la causa número 288. formada contra uil Individuo do apellido Mi anda, por lesiones al G*ro(a. -Y cum iliiulo lo mtndado firmo la pre»mte eu la Habana á 26 de Mayo de 1881. — José Gircia Tejada.	C O 7
Declarada n -cesarla la provisión del oficio fie Escribano de actuación-»» en 'ste J ugado, por reversión al Estado del que perteneció á D Rafael María Leal, ha dispueato ia -Sala le Go deruo de la Exorna. Audiencia d l'terrnori *, se conv >q leu aspirantes por el término do treinta dias coutado-des ie lu publioaeiou, á fin de que ios lite d -seen solicitarlo se presenten en este Juz-gado c-m las insta icias document das para hacer la oportun t propuesta eu terna á dicha superiorid i I.— san Antonio primero de Junio de 1881.—Gumersindo G. Solis.— t'or su maudado, Antonio d n—*■“
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE 2‘- ENSEÑANZA
- DE EA HABANA.
CON ARREGLO AL .
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imnrenta.
Ldo,
Porta O O
V O 7
D. Federico G albis y Abella, Juez Municipal del distrito de la . atedral.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaeetaofi-cial, se convoque á D. José de la Torre Buero, D. T-mts Mustelier y Vula ou y moreua Francisca Santa ruz, cuyos .1 unicili is se igu >ran, para que el día siete d • Junio próximo, co nparez -an -n esta J uzgad », Plaza de li Cat drai número tre», ai acto verba, do faltas dis-pu -uto en caus a o mtra el primero, por a neauza - á los ios ú timos; apercibí los que de uo ooiupireier bra a ei |uio o eu rebeldía.
_i<».. i..-i —
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ifl/1
see ñe-
-F^rriw G^b-8;iTl—	17 .te issi
El Sr. Ü. Pablo Martinez N !,L -	- 0 0
instala
««i. i■	Martin«®' timz, Ju-z de ori.uer*
íid-íl dirimo de iH Oate irai
Cisco de Castro. El Sr D. totolo .tartinez listane a let distrito de ,
C O 6
Juez de primera
UO¡v VUC a roií.1 Aív
Don Aureliano Martin y Alons,
E O 6
___„ ------so, Abogado nel ¡lustri
colegio de Burgos y Juez de primera instaucia pro-t ietario de este partido indicia!.
----.a..	•	c)r
(á) E
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón lamo y emplazo á D. Hermenegildo R-.di'iga-z, treílla, para que dentro de uueve dios se presente en ¡íreel de ésta, á descargarse do la culpa qu.
Q la causa que se le sigue por estafa, cierto y segur, pío si así lo hace se ie administrara recta y. cumpiidi usticia y de lo contrario se ie decía raí' a rebelde y cou tdmaZVDir bfletílnra» to- i '
• y P >r bástame.» ios
(Uien se entender,! , i ........ trades .tai ----------y
•S'-Bejueal Mayo !'7Sde0!Í'U’!*líi	° C,,‘'
nes y demi» tràini
___j~	188I.— VuMliauo Martin \
Y onso. -Por m i.idado de su Sría., Auge. Carliallo.
EOO
>. Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instan eia d»l dis rito ile Mo ispirate do esta ciuda I.
Por esterni jnñin r edicto y pregón, cito, 1,amo y »mptazo i D. Au ir « Su irez, naturai de Ga.icia, soiter »mo de veime y sieie á veínto y ocho añ is .1« ».i *1 ■' atura bija, envuelto eu carnes
ñu d" queso pros -nte en la'¿wrf't.rt'íi U1SVC a i á des a ra .rae <1,. u ‘ ' * ““	<*e
con bigote rubio, ú ñica de esta ciu
Don Ramón María (ta Aiáiztegui, Juez .le primera ;u»-tancui Uel uistiito de Guada.upe de esta capital.
Por -1 presente edicto, secouv .ca ii io»dos ios aeree-lores de ia quiebra de los 8res. Gutiérrez y Casal, par . jue en el término do ouarenta di is preseuteu a. cund co ie lu misma los tita.os justificativos de sus créluos-e-lal iudose para Ja Junta de exáuieu y recoiiocunl n te ios misinos, el día cinc »de Agosto próx..no entran . las doce dei diá en el Colegio de Aooga i >s situado i calle de -Mercaderes número do».—Que así lo ten . uauda lo en ios autos de 1 a cu .rta süc non tela pub ie Gutiérrez y Casal.—Ha nana y Juño tres de uní ochocientos ooueuta y uno.—Ramón Muía d Araíz-.egui.—Por maudano de su señoría, Arturo Galieit.-.
C 7
A consecuencia de la deuiiudaen eo toiliaei >u lu-terpueaca en esto Juzgado .vlunicipal por O. Juan Gu.-ia, contra D. Juan de .Mata Tejada, veciuo que fué «I •sta ciudad y habilitado de la Juma Proviuoia!, cuy« i »iniciuo aciuat se ignora, eu cobro de ias sumos de reinta y tres peso» tre uta y tre» centavos en oro de culo español y de ciento cincuenta pesos en billetes del dan,.o Español, cuyas cantidades fueron adelantada->or e, demandante al demandado y á i). José Aiious , eserváu .ose ei actor su» acciones criminales eu ei cus . le no ilegit1 á cobrar su crédito, pues tiene inouvospu-a asegarai que h i sido vícama de una estafa, el rir.1 usa Municipal, na proveído el decreto q ie dice as:—
£ ibaua Junio do» de md ochocientos ochenta y uno.— átese á las partes para que de las doce á la uua det di., cho de! presente mes, c »mparezcau en este Juzga lo njet > d-j celebrar ei actod) couciiiueto;i de que trata la reicuto papeleta, aav-rtidas que deberán traer su lorueres bueuos y de que ei alguna Ue ellas dejare de o,uparecer al acto, se il ara éste por termina io é incu-■■irá eu la3 costas y en ia muita correspondiente, pretraiga su cédula de veciu.lad
ie quinto día comparezca eu > s-, .? ““£e~ ll4* /nrmadá' con tra bernardino* Mora'“1“
iUzgiiiio pir¿i ev-
i
tíU.O
---- Muiumuiiiu mura Os y i
o por rooo. — Y c ..np.i- udo ,o manda tu firmo la preñe en ia Haoaua a JO de Mayo lo i88L.—José García Teja la.	»’ o o
to de lu I t id de exhorto i de Cádiz, .ib a- i
en ia Haoaua
aia.	O
Sr. Juezds primeraimlaucia del distr ate irai, ha aispuesto por ante ini a vii ta, Juzgadode Santa Cruz de la muda 1 ..c. e-auiz. ,i l. eu causa coutia Iguajjo Ruiz dauchez, alia- Gruau imo por aüauamieuu) de m .rada, y que por tre» iiüin-
Y DEL NOTARIADO
(lo las
I’ROVINOIAS DE OGBA Y PUERTO-llIOO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado *el Ilustre Colegio ile Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro
de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado do la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
S ■ vendo la obra completa en ei despacho de libros le la Gaceta Oücial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 peso3 oro,
rodela Gaceta oficia, so convoque á dicho í.gnucu Ruiz Sánchez (á) Granadino á tiu de ¿uo so pi omine en st. Juzgado, sao eu la caí e de las A ñutas ufanero noventa y uno para evacuar uu acto ue justicia dispuest u dicho exaoru».—Habana 31 do Mayo do 1881.—F.au-siaco de Castro.	C Ü 6
Jou José do Iturría Sarga, Juez de prim.ra instancia de esta villa y su partid .judicial, l’or el pres.mte hago saber: une declarada ñeco a-ria la pr »vi-don do. oficio que re»-¡lta vacante le E»ori-oauo ue actuaciones no es.e Juzgado por la Ex ma. ri,. a lo Gobierno .le i» Real Audiencia Pretorial ue ia Huían.., ne ilispue.-to so oouv »que por este ni.-dio y por órmmodo treíut. dias a nos personas que e cousidei oa o^cion ¡i di lia plaza 1 »s cuales p.e.e.i.a, un uzgado sus solicitudes loca ueota las d m lo término. Y para su publicación e . la Gac ta ofi ial por término do treinta dias expido ei fonso Doce 21 de Mayo 1	’
. XT-.	—
ü OS nitro del preci
prese, te.—Al
. 4--w |o a vou, tc< TJVi‘
louso Doce ül de Mayo do 18» I.—José 1 tu eri a.—Por su mandado, Venancio Díaz do Villar.	C O 2
PARTE NO OFICIA L*
iuiéruosü al deaiumia.lj
HABANA 8 DE JUNIO DE 1881 Servicio sa.nita.rio.—Diariamente se administra
aíílin«. \r ai* /!.<•» -’*	J^Qg I,
------.t. X. 1/oiUttrUitr
la 2t, calle de A guacate
„0 Al. 1«
ei
Hb
w.MttumcubO ¡íB auniinis .a vacuna y so dán consultas á cuantos las soliciten as Casas de Socorro de la lt Demarcación, calle de la — »ana n? 78; la 2'í, calle de Aguacate n? 79; la 3t. cali» leí Aguila n? 47; la 4?, calle (le Manrique n? 84; 'a 61 calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez u? 2 j y la 7‘ calzada de Jesús del Monte n? 378.
rety.
_____ju» XV iUR I
............. ., diiná. tráin tos.—Haba | -Habana Junio 2 de 133l.-Ei
ia 26 d» Mayo de 1881 —Aniceto Ue Palma.—Por manido de su soil uña, Fernando Novell. E O 6 ),in Aniceto de Palma y f. ijan, .J uez de tan ña del d.atrito de Mouserrate Por este mi p i uor edicto y p.eg m, cito, llimo ,|U¡,la/.oú D. Jó.é G mziiiez Diaz, natural de lo ciiáronta y cinc *
.	. presente.
¡Secretario, Pedro P. Fe-
primera ins-
ili
ie D Antodio y O} Joseta ' i que se jir
Córduva,
tú is, corr Uor di oro, inj y vecino dé osta eluda I, p..
. rósente en este Juzgad >, ád siargtrse de ,a lipa que le resulta eu la causa for mi i» c mira el mi
asi 1 será de le
ara lo
-» v....... atay.i Z) U' 1881 —
Patina.—Por mandado ,ra ,q. gría.. Fornai)
E O 6
,_______„..vU. ...lent y término do nueve
lias dicha causa, pitra que manifiesten si quieren ó n-, a jotrarse parto en ella.— Y para su publica mu ,es nú ueiMS.de la Gaceta oficial
por
,____V/UUldi coni i esci dispu sto,
jxpido el presente eu Jaruco 3 de Juuio do 1881.—Bue-laventura Sauchez.	C O 8
ElHr. Juez do primera InstanciJdel iistrito de Miniato, por auto mi y eli la causa formada con mot.v >
io Novell.
»err.
.e la ocupación d
,m______- un suso colite ne
I ie fueron abandon ulas por un mort na miga la del Ji io Mayo último, e
f	a- -	'
•R. ¿3»! zìi'Es,
Joaquín Cauellas, Juez de or, d strito del Pilar.	1
mera iustaucia do
1	-------- e.nenia .y cinc >, tesada eu, lui
ñento veinte y nueve peso» ciueuen a se.ituv >s oro, eu s estrados dei Tribunal, situ ou la callo de Lamparilla lúmer.i Veinte y dos, á lin de quo ei quo quiéra hacer proposición ocurra el îia y hora señalado si lugar ex-,fosado ó ¡tutes-fi la Escribanía del actuado fv instruirse.—Habana Junio seis de mit ochocientos ochcnia y juo» -Joaquin Cano las.—Por mui lado de su señ iría. Ylejandro Ndñoz. Y puraque tenga efecto la publica-ñon dispuesta lioro ia presente.— ílab.aua á seis de Ju ■io do mil ocnocientoo ochenta y uno.—Alejandro Nuez.	R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez deprimerà instancia cu propiedad del distrito dei Cerro.
Por el presento h >go notorio h ibír dispuesta se sa-pieá pública »ttoaila porci termino de veinte diai, la casa calle de Barreta nùmeri) cielito veinte y ocha, en *a villa do Uu unto moa, de nía apostaría, portai y azotea, retasada ou s-ts mil ochocientos noventa y siete pa-.os eincuen a y siete ec.it ivo» e i ora; y señalado para su remate el d >co del me.» de J .lio próximq emra-.iio a 'as ocho, en el Juzga in, sito no la calie de ia Laujparljla ,ri...y—J--	lîe(jutera ha;e.
o, —Que así Jo
!	la so-
Teresu te
con te úe. ido vanas gali ñas eu.) des.io loci i ., la
_ ........ .-—ayo última, en la cnlz . ia d- la
£ ifaiita, Ira dispuesto.que por e.te ér tan y en t es números de la Gac- ta oficial se Oauv.iqueu á i.ts pera mas que so consideren con derechoá ella-; asi como á lasque epan les naya sido hurtada eu ios días 30 ó 31 de di tía des; á fin de que comparezcan eu ei Juzgado, calz »da ie ia Reina muueio 48 en dia iiáóil y hora de las ioc.» á prestar ia oportuna d duración. Y para mi pub toa ñon uuro la presente.—Habana primero de Jnii,ode mil ocnocieuLos ochenta y uno.— Femando Novell
C O 8
Don Francisco Nova! y.Martí, Juez propietario Ue primera instancia de Jaruco y si partida etc.
Por el presente se euiivooan ¡i las persona» que ten-tan noticias del hurto de una yunta de bueye», ia cual .h.á.ra" .......... '	jue presta-
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Bcneftccnc.. aternldad.—Diniit»«in" .(»----- - Juan Mi-
/ Maternidad, g uel Herrera.
-Diputación de mes:—Dr. U.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad, Diputación de mes: Sras. D1 Con se ación de la Luz . Cárdenas y D.* Concepción Rolr.guez de Navarrcte.
DíVISIOÜí TBKKn’ORrAJj DK LA ISLA DK C'üBA I NOMKNOLATOR DK 8U8 P0BLA0I0NK3.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre ologio de Mad riJ y Jefe de Negociado dal Ministerio de Ultramar, omprende la división política y administrativa en provincias y Vyuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras oúblicuis, montes y minas, instrucción pública, benefi* jeucia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-tad. i-
r______ mo J
lad; la división militar en comandancias generales y nilitares; la marítima en comandancias de provincia y listritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teui ev 93
e Rey 23.
íien-
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á número 25, ontre San Nicolás y ofrece al público y á su clientela. Je 12 á 2.
la calle de la Salud Mam- que, donde so Horas da cous iltas
aociasADss y ua-trassAs.
OompaSía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Mayo de 1881.
ACTIVO.
^ARTE ECONOMICA
____ _ _	j uuta UU ULlc
ibaQ.lon irou al sar intima los parla nuda ba servicio ia ñocha dd veinte y cuatro »1 ve ate y cm c i de este mes, en el camino de Morailto, lónni uicipal dcTapaS.e, tas dos in tividaos que .»(»
jo niii-eon iaciau
í .niiiuiiu na n »ove días se present. n e:i osi« ie »larai oobi'a el li cho do que so trata.—Ja, ! nueve de Mayo de mil oeaaeie.itos ojíi » R
. ___ i k»*uvh	___..
lichayunta, así coíuo quien-s seinesm., á fin d que en 1 ténnino (ta n leve dias se presentan e:i este Jdzgn lo á
a---- ---- ■	>	■	ueo vriute
ta y uuo, señ >ria. tatí C O 8
lirimera instancia del distrito do Mouserrate) por ante mí na dispuesta que por este orden yen tres número» Je m Gaceta oú -ial se aouvoque á la pirda Aua Valdés, vee.ua que fué de bical de Anuo-aá Coueordla á fia da qae comparezca en el
v
Noval y Marti". Agdia r.
Ei Sr. Juez de
uuro esquina
For mandato de su
SE VENDEN.
(loa casas en el pueblo del Calabazar, calle Real esquiua á la del Término, muy bien situadas, cor cadas de mampostéela: nna de ellas tiene un tras patio de tres solares sembrados de árboles fruíale la mayor parto muy crecidos. O se cambian po u a casa que esté en el casco de la Ciudad ó en h ba rio de ¡olon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos d fuerza, moderna y en buen estado,
necesito r ol ra«"i n' -	'
Propiedades..................
¡¡■ja.......................
Documentos hasta 6 meses.....
Cuantas al cobro............
Valores do 1879..............
iegunda hipoteca Ferro-eairil.
Mobiliario...................
-egurr s ....................
Gast s generales.............
Contribuciones...............
ORO.
Billetes.
$3000000;
1794292
6SU09
2102S:
3797:
4 49202 100.10 21987 47622 397-3 ¡
,¡$ ... 27; í 1751787
60
50
92
77)
7» 62| 64 í
.42 803585! 98 6417 19
33142
taraí de 8°I	P°’
•an de su ajuste.
verse y tra
...—eiu.ro (ta mil ochoñentos
beiua y uno,—Juan Cages.—l'or mandato de doria, Adtonia Alvaro; Insu i.	R
Don Ram,,,, María
V4nul j «u piopmija 1 del disi
I-*« »r	1» 1‘IX art»» r . ..
e-
l'or el presenta y ¡i co-secue icii
uido pir ei I». u. Anastasio pio consorte (} 3 Dt (Jrsu a
ta Aniiziegui, Juez fitì ,_
rito da Guadalupe.
su 7
primera in»
do
....	y ¡\qassot, co-
v»°« à Martiuez, cou D. Ricardo Q untiliaao García y su esposa D? Mercedes Martinez.
. -i «	•	’ j	'	■	*
sobre
a coast,itucioii de binóle.	,	-----
uc *«. legai, sobi-y resarva^ií 10° £ilílJ.ÜU sustitución
i del expedient ¡ se-Ofo/.oo y A f as cot, co-
1	’	i
ez,
,----- —	uo üvjjaparezca eii el
Juzgado, H ñna ufiineru 48 á evacuar u.i aot» do justicia eu causa criminal.—Y para.su iidbnoau.ou libro la pre-s n.e.—li ib.iua 30 de M iyo ue 1881.—Fe.mauló Novell.	0 0 8
!),»n A ti tonto Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Be.e.i, etc.
Eu la dein til la ordinaria de m tyor ,'uautía promovida por ü. Gáulido Perez ontra 02 Pama Fernán taz, eu cobro dedos unt cuatrocientos ciuoue ita po.o.» eu billetes .leí Bmco Español de la Isla de Cuba, á instancia del deiquiidátile: se lia señalado, ia mí a i del término' do. nuuve tfiá» poy.que se éiqplazQ á la (jeinanijada, íj íju de que comparezca á coij.esfarja, dentiro djuija nlueiqn, toda vez que ia cédula dol emplazamiento fué entregará á un criado.—Habana Jumo dos	—
ili 1 IMPRENTA
PARA LA ISLA. DE CUBA.
uel
Se vende en esta Imprenta.
victoIThugo.
LOS BURO RAT ES.
TASIVO.
'apital ......................!
■iobrante (le capital..........
»’ uido para eventualidades....
uent is corrientes............
) 'pósitos sin interés........
Dividendos por pagar...........I
uentas por liquidar...........
Perro-carril segunda hipoteca..
Depósitos con interés.........
Productos...................
10357252'ili
92
62388; 14
12657361195
3000000,...' 14)133jj3| 1320 <93 2250424 88 19461 78' 7284-i.J 1739j5ll 474920:|77j
18377; 70
ÍQ
172360
1035725
11
5 ........!...
271428 97 336586' ¡0 1978400 72
"¿6905 ¿4
9768,30 34206 02
í2657301,95
El Director,
- '• B. Bustaman/e.
CAJA DE AUORllOS, DKSClíBNrOí Y DEPOSITOS habana.
D
DE LA
i» Isidro Montad y Solaoieh, lia part'ciñado x c -ví • d« la c »rtifioaci )n (ta depós to á -u f »v r un 4278L—Y habiendo solicitado s ) le p ov >a de ip k a io. »e anuncia por e»to m ) iio durante a fi de que si a'gao otro se
i as.
I r cho a - -e lo pósito.
ocurra á
oonaiJeri man fsatar o
qu in-
coa
ocuenta y uno. —Amonio Rom -
ito mil ochocientos
________r) 'forrado.—Por iuau-
d ulo de ou señoría, José Alaria Espinosa	C 6
El Sr. D. Juan Va dos Pagés, Juez de primera ins-
. o..,	‘ ‘	‘
POEMA DKAMÁTICO KN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERBO CASTELLANO
¡)or Mariano Carreras y González,
QQN usr PROLOGO DEL AUTOR. .
Un tomo en 8? elegantemente imp eso.—Véndesi en al precio de $1"5© cts. orr libros de la Oaceta de la liaban
-, en el Despacho di
_____o...,__ (.muera ms- noros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Directoi
tunci » det distrito del (J,erro, por auto mí, na dispuesto pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de Ja «e oouv unta por tres mimaras consecutivos de la Gaceta isla, previo el pago de .sii importo, oficia!, á D. Luis Mórejou, á D. N. Carnearte á i) f	______
OBRAS »JE TEXTO
día adoptadas en todas las Universidades de la Península.
j uq- I
,	_____ .«nú i ;ou»r o; en
adepto de que bi dentro dol término de o-t> a ton-
uo se presenta reoiamacion bo exoedir t e! ,c >-
Sláoi (lient« Hu.-.! — ta ‘ " 1
suoi clioute duo) cato, rt fioaoidn origin a, nu II baña Jumo 7 de 1881.—E
uel de Jesus Ponce.
la
q uedando ( n eso cuso y te ningún val »r.
S)0rotar;o, J/a-
Habiendo participado D. »1 extravío de la certificación inn el número 10762 á favor
Fernando del Castillo do depósito expedida su hija D? Amalia ovea de
- ,—	iiiuuiu y durante
punce dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á miuifes--.arlo; on la inteligencia de
con ei numero 10762 á favor de su hija D'.1 Iel Castillo y Darrigr nd y solicitado se lo pr in duplicado; se auuncia por este .medio y r.
111! ra r»o rlirtó» A 4- — -1— *~'
u ..... que si no se presentq reclamación dentro del término indio ido, se proce lora á ;xpedir el correspon lionta duplicado, nuediiml»' .«■»
mil
----— aun eu treinta y siet
novecientos lio veu ta y cinc > pesos oro, y (ta que no se
admitirán posturas que uo cubran los nos torció» de esta mina.—Y pira su pab.icamon por la Gaceta oficial se libra el presen e.—Haoaua t; es ue Juntado mil ochocientos ootta-iitiy uno.--Ra nou liaría de AraiztegUi. —Por mandado de su señori l, Agustín Uañlzmvz.
R 6
‘rimero d<
r -	- ^ Compañía.—Hd-
Ju .jo de mil ochocientos óelienta v
»i r. _ J
baña
uuo. -Luis Blanco.	U O 7
El .ir. Ju -z de primera instaucia propietario del distrito del Cerro, por ame mí, ha dispuesto que por trer
, Tratadq didáctica de l¡conamia política, por D. Ma piano *. arperas y González, Catedrático del Instituto do Sau Isidro, de M drid. Un tomo cu 8? mayor, 3$ edición.—Precio $ J5- i 3 oro.
TU	*	* '
ese caso el certificado primitivo nulo v lor.	J
plicado, quedando en
do ni
ingnii va-
-El Secret
ano íii-
Ilabana 27 de Mayo de 1881. terino, J. M, Carbonell y Ruiz.
D. Andrés Teiieiro haparticijiado el extravío de la certificación de depósito expedida ¡í su favor con el mmero 36701. Y habiendo solicitado se lo
»i.	•»«■•viivumí oc	nj
Ju duplíca lo se anuncia por este medio med ■ante quince dias á lia de que si almi,. L ,
Don Juan Valile» Pago», Juez de primera instanoia, en y juuio tra» de mil ocuocientos oc ^ C Q
proptodad ile o»t,i capitai, distrit ) del Cerro.	nio Alvurez Insila.	.	____v
Por c presente y eu mèrito stai julcioejeoutivo que el	m*»1" r " “	"
Banco Espsfioi de estaciu lad sin.,.«.*»«*■— «» ■ -ino Frfsser v l>. M ,n,»«i *«•—.
números fio la Ga :eta oficial' se convoque á D. José Ga- ,	• Elementos del derecho mercantil de España [con la
rrido y S itolongo, para que dcniro de quinto día se pre- tagliamoli vigente en Cuba], nos oí
sente en este Ju evacuar uu acto
....	-----TT- .	cS,	Por el tois'mo autor.—
gano, Hito Lamparilla veinte y nueve A U11 tomo en o. — o4.1 edición.—Precio $	oro«
(ta justicia eu causa criminal.—Habana i	Tratado elemental de Estadística (con sus aplica
13 á EsnnfinY nnr ni	1	"
■Amo-
r ---.wwranüR
ciernes á España), por el mismo autor
G Q 7 con U. José M. Piernas y Hurtado, < na «r. J uez de primera instancia de Mouserrate, lia uüjversidad de 2(aragozá. -Precio $ a iau aigueooutraD.Jo.é Anta- dispurtto, por ante mí se convoque	" Véndense todas estas obr»° —
eryl>. M .nuel María Campo», sobro pago de Ja Gaceta ofiofal á la» personas que puetan dar razón ,	, , Gaceta de ll Baba
veinte y cuíco mil pesos biileta-s de dicho Establecí- 4e tos bienes qu« pvsoa D. Manuel Mattluez Aguiiai, bros de la Uaettu do 11 Al«0a
50 oro.
n sus api ici eu colaborac on ¡ Catedrático
iO oro
prqvea de sdio y ilu*
____.... — que si algún otro so consi*
. lera con derecho td expresado depósito ocurra á matti-] festarlo; en la inteligencia de que si dentro de término le este anuncio no se presenta reclamación se prooe-lerá á expedir el correspond ente duplicado, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1831.—El Secretario interino, J. M. Carbonell y Ruiz.
ma.
ftn
DEL OOBIKBNO Y 0A WÁ^JA^NÊR