jUütoBBBMeasot&szaacBMNBBfiMüsxx»
Art. 83. Habrá on los pueblos Alcaldes y Ayuntamientos. Los Ayuntamientos serán nombrados por los vecinos á quieues la Ley confiera este derecho.
Art. 84.. La organización y atribuciones de las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos se regirán por sus respectivas leyes.
Estas se ajustarán álos principios siguientes:
Primero.—Gobierno y dirección de los intereses peculiaros do la provincia ó del pueblo por las respectivas Corporaciones.
Secundo.—Publicación de los presupuestos, cuentas y acuerdos de las mismas.
Tercero.—Intervención del Rey, yen su caso do las Cortes, para impedir que las Diputaciones provinciales y los Ayuntamientos se extralimiten de sus atribuciones en perjuicio de los inte reses generales y permanentes,
Y cuarto.—Determinación de sun facultades en materia de impupstos, á fin do que los provinciales y municipales no se hallen nunca on oposición con el sistema tributario del Estado.
TITULO XI.
lUi i,AS CONTRIBUCIONES.
Art. 85. Todos los años presentará el Gobierno á las Córte3 el presupuesto general de gastos del Estado pava el año siguiente y el plan do contribuciones y medios para llenarlos, como asimismo las cuentas de la recaudación c inversión de
Si no pudiciHti sei* votador antes del primer dia del año económico siguiente, regirán los del anterior, siempre que para él hayan sido discutidos y votados por las Cortos y sancionados por el Rey.
Art. 80. El Gobierno necesita estar autorizado por una ley para disponer de las propiedades del Estado y tomar caudales á préstamo sobre el crédito de la Nación.
Art. 87. La deuda pública está bajo la salvaguardia especial de la Nación.
TITULO XII.
DE LA FUERZA MILITAR.
Art. 88. Las Cortes fijarán todos los años, apropuesta del Rey, la fuerza militar permanente de mar y tierra.
TITULO XIII.
Del gobierno dk las provincias de Ultramar.
Art 89. Las provincias do Ultramar serán gobernadas por leyes especiales; pero el Gobierno queda autorizado para aplicar á las mismas, con las modificaciones que juzgue convenientes, y dando cuenta á las Cortes, las leyes promulgadas ó que se promulguen parala Península.
Cuba y Puerto Rico serán representadas en las Cortes del Reino en la forma que determine una ley especial, que podrá ser diversa para cada una do las provincias.
ARTICULO TRANSITORIO.
El Gobierno determinará cuándo y en qué forma serán elegidos los representantes á Cortes de la isla de Cuba.
Por tanto:
Mandamos á todos nuestros siíbditos, de cual quier clase y condición que sean, que hayan y guarden la presente Constitución, como ley fundamental de la Monarquía.
Y mandamos á todoslosYribunnles, Justicias, .Tefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares, y eclesiásticas do cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la expresada Constitución en todas sus partes.
Dado en Palacio á treinta de Junio de mil ochocientos setenta y seis.—YO EL REY.—El Presidente del Consejo de Ministros, Ministro interino de Hacienda, Antonio Cánovas del Castillo. —El Ministro de Kstado, Fernando Calderón y Odiantes.—El Ministro de Gracia y Justicia, Cristóbal Martin do Herrera.—El Ministro de la Guerra, Francisco de Celadlos y Vargas.—El Ministro de Marina, Juan de Antequera.—El Ministro de la Gobernación, Francisco Romero y Robledo.— El Ministro de Fomento, Francisco Queipo de Llano.—El Ministro de Ultramar,- Adelaida López de Ayala.
Es copia exacta de la Constitución publicada un la Gaceta de Madrid del 2 de Julio de 1876.
Habana 1." de Mayo do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell,
CIRCULAR.
En este año a¡4 como en el anterior, los Ayuntamientos de la Isla vienen remitiendo con notable demora ú este Gobierno General los resúmenes de los presupuestos de gastos é ingresos definitivamente aprobados para el corriente ejercicio económico, y de no alegarse por los Sres. Alcaldes motivos razonables que expliquen y justifiquen esta falta, procederá Y. E. á imponer el apercibimiento prescrito en la ley á los que en ella hubiesen incurrido, previniéndoles á todos, que para lo sucesivo deberán dar cumplimiento á esta obligación en el primer mes de cada año natural, pues en esa época habrán sido ya aprobados definitivamente, asi los presupuestos generales como los adicionales que hubiere sido necesario formar para legalizar completamente la situación económica de los- Municipios durante el ejercicio respectivo.
El exáinen de los resúmenes de los presupuestos correspondientes al actual año económico que se han recibido en este Gobierno General, demuestra, que en su formación se ha incurrido en las mismas faltas y en las propias extralimitaciones que se notaron en los del año anterior y acerca de las cuales se llamó la atención de X . E. por este Gobierno en circular de 22 de Mayo del año próximo pasado, para que, dirigiendo las observaciones que fueren pertinentes á los Ayuntamientos que en ellas hubieren incurrido, se evitara su repetición en los presupuestos sucesivos; y, por tanto, deberá Y. E. atenerse á las indicaciones contenidas en la circular expresada al formular la censura de los presupuestos municipaícs que lian de regir en el próximo ejercicio económico.
En muchos de los presupuestos municipales correspondientes al presente ejercicio, aparecen los ingresos en cantidad bastante menor que la consignada en los del pasado, reforma laudable introducida, sin duda, con el plausible propósito de disminuir el gravámen que pesaba sobie la riqueza de los Municipios; pero como al pro-
agregarse a
pió tiempo se conserva en ellos el mismo personal adscrito á lás Secretarías, dotado con sueldo igual al consignado en aquellos, resulta que el costo de las expresadas Oficinas asciende en algunos al 30, 40 y basta el 50 por 100 dol total de los ingresos calculados, cifras relativamente enormes que hacen nacer la idea de que oíos Municipios hayan sido constituidos y subsistan más con el propósito de sufragar los sueldos de los j empleados de sus Secretarías, que para satisfacer las necesidades del vecindario; pues no es posible admitir que con las exiguas cantidades restantes de los prepuestos de referencia, puedan los Ayuntamientos atender cumplida y satisfactoriamente á la organización y desempeño de los servicios que con el carácter de obligatorios prescribe la Ley Municipal vigente en sus artículos 69 v 70. Deberá, pues, V. E. recomendar encarecidamente á los Ayuntamientos que se hallen en ese caso, el imperioso deber que sobro ellos pesa de reformar profunda y esencialmente sus presupuestos para el próxima año económico, de suerte que en cllosse consignen cantidades suficientes para atender cumplidamente á tocios los servicios obligatorios que según la Ley incumben á la MIiniciíDlliJoA VAnnrrl(íminfou¡ <}>*£» si á pesar de sus esfuerzos no les fuere posible atender á las obligaciones ciue les son propias, por lo exiguo de sus recursos, la Ley les concede el derecho de alguno de los Municipios colindantes.
El art. 150 de la Ley municipal vigente, faculta á Y. E. para que pueda corregir las extralimitaciones legales en que incurrieren los Ayuntamientos al formar sus presupuestos, reservando á estos el derecho de alzarse ante este Gobierno de los acuerdos de V. E.; y al encarecer á Y. E. el acertado ejercicio de esta atribución, debo recomendarle, que al examinar los presupuestos municipales cuando sean sometidos á su censura, fijeV. E.su atención, no sólo en si se consignan en ellos cantidades para todas y cada una de las atenciones queson de la, incumbencia de los Ayuntamientos y especialmente de las que cmi la Ley so califican do obligatorias, si que también y muy principalmente, en si las cantidades consignadas son suficientes para atender cumplida y satisfactoriamente á los servicios de referencia, habida cuenta de las circunstancias topográficas, do población, recursos y demás, pertinentes para apreciar acertadamente la importancia de las necesidades del Municipio.
Deberá pues V. E. al examinar los presupuestos de los Municipios enclavados en la provincia de su gobierno, estudiar detenidamente si las cantidades al objeto consignadas son suficientes; á garantir debidamente la seguridad personal y la propiedad de los vecinos, y el exacto cumplimiento de las ordenanzas municipales, bases esenciales de toda sociedad regular; á conservar cu buen estado las calles, plazas y de co-municiieinnfís existentes, é—4m<»wv# la. oqüí-truccion de las que conviniere abrir, pues sin ellas, ni los frutos y artículos producidos en el territorio municipal obtendrán el precio que á su clase corresponde, ni los vecinos podrán adquirir los que necesiten para su consumo á precio moderado; á procurar la salubridad y aseo de los pueblos y la conservación y creación de los establecimientos sanitarios que exija la importancia del vecindario y demás medidas que recomienda la higiene para garantizar la salud pública; á la conservación de las escuelas existentes y á 1.a creación de las necesarias con relación á la importancia del vecindario, para que pueda tener cumplido efecto lo dispuesto por este Gobierno General, declarando obligatoria la primera enseñanza; á la conservación y erección de los establecimientos de beneficencia que reclamen las necesidades, y en los cuales puedan encontrar los que carezcan de recursos la asistencia y cuidados que por sí propios no pueden proporcionarse; y en suma, las cantidades necesarias para la cumplida satisfacción de todas y de cada una de las atenciones que en el concepto de obligatorias impone á los Ayuntamientos la Ley Municipal vigente en los artículos 69 y 70.
Aprobados ya los expedientes de arbitrios é impuestos que los Ayuntamientos lian tenido por conveniente incoar y autorizados para formar los expedientes del repartimiento general, poseen ya estas Corporaciones los elementos necesarios para recaudar, con una administración económica celosa y moral, ingresos suficientes con que hacer frente á todas las obligaciones que resulten del cumplimiento de los servicios queda lev.fos impone con el carácter de obligatorias é iniciar los que, sin tener eso carácter, 1 layan de producir ciertamente nuevos beneficios morales y materiales al vecindario y facilidades para el desarrollo de los intereses del Municipio.
Pero los recursos que ofrezca el presupuesto por cuantiosos que sean, serán estériles y las amplias atribuciones que la vigente Ley Municipal concedo á los Ayuntamientos, serán ineficaces para obtener una buena administración de los intereses del Municipio, si los Sres. Concejales no se dedican al desempeño, de la patriótica misión que les compete, con todo el celo y actividad que ésta requiere y que tienen derecho á esperar los vecinos que los honraron con su voto al elegirles para tan importante cargo. .
Dios guardé á V. E. muchos años.— Habana 29 de Abril de 1881.
Ramón Blanco.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de ..., .............................
pesos oro, el Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras públicas se ha servido disponer se celebre nueva subasta, que será simultánea en aquella Capital y esta Ciudad el dia 24 de Mayo próximo y hora do las 12 de su mañana cofi arreglo al pliego de condiciones que sirvió de base uarii las anteriores subastas y que se halla inserto en la Gaceta oficial del dia 11 do Noviembre próximo pasado.
Lo quo se hace publico para general conocimiento, debiendo hacer presente á la vez, que si alguno deseare conocer los demás detalles del proyecto, quo este se halla expuesto en la Secretaría de este Centro y Gobierno Civil de Cuba negociados correspondientes.
Habana 27 de Abril de 1881.
EL Secretario del Gobierno General,
. Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Minisiorio do Ultramar so comunico al Ex imo. Sr. Gobernador Genera!, con fecho 23 do Marzo último, y bajo el núm. G13, la Real ór-den siguiente:
‘•Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. ex) ha te-tenido á bien dejar sin efecto la Real orden, fecha 11 del actual, por la cual so nombró á D. Francisco Montero y Sierra, Oficial segundo, Contador de la Aduana de Cárdenas, en esa Isla. —De Real órden lo digo á Y. E. para su cónoci-miarvto y ofuotos correspondientes.’'	—
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 18 do Abril de 1881.
Cáelos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 do Marzo próximo pasado, y bajo el núm. C08, la Real órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto do la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, que resulta Tacante por cesantía de D. Francisco Balboa y García, y dotada con el sueldo anuai de trescientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, el R»y [ i. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. F.rnesto Saavedra, cesante de igual categoría.—0e Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y" puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cha, so publica en ¡a Gaceta Oficial para inteligencia general.
Habana 18 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a! Excno. Mr. Gobernador General, con fecha 27 de Marzo último, y bajo el núm. 671, la Real ór ¡en siguiente:
“Excmo. Sr.:—Parala plaza de Oficial cuarto, Celador primero del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Constantino Insua, y dotada coi el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Pablo ¡VIcreu cesante del mis Qio cargo.—Da Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. on esta fe cha, se publica eu la Gacata para general inteligencia.
Habana 18 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica
do Marzo último, y bajo el número 663, la Real órden siguiente:
‘■Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial pri mero de la Inspección General de Hacienda, de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Francioo Picón, y dotada cou el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobre' sueldo, -1 Reyfq. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rbman Sánchez, que es Oficial seguud Administrador de Trinidad. —De Real órden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta tocha, so publica en ia (faceta Oficial para general couoc miento.
Hauana 18 do Abril do 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha 26 de Marzo último, la Real órden siguieute
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo que resulta vacante en la Administración Económica de esa capital, por cesantía de D Gonzalo Tejada y O’Farriil, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil dosúien tos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Fau rióte y Garrido, Doctor en Medicina.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta O ioial para general conocimiento.
Habana 18 do Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Isla, quo resulta vacante por ascenso do D. Doj mingo Bernaldo de Quirós, y dotada con el sueldo i anual de trescientos pesos y ochocientos do sobre-] sueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar | á D. Juan Gallo y 'Bueno—De Real órden lo digo j á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento..
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo próximo pasado, y bajo el núm. 594, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Dirección General de Hacienda de ésa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco Yaldespino, y dotada con el sueldo anual de cua trecientos pesos y novecientos do sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Domingo Bernaldo de Quirós, que lo es quinto en la Inspección General de Hacienda.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.'
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Itramar se coinumcíT General, con fecha 11 número 596, la Real
PoFTUMmIItmo de al Excmo. Sr. Gobernador de Marzo líltimo y bajo el órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Manuel María Anillo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar D. Joaquín Fernandez y Gutiorrrz, cesante de igual categoría y clase.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase porS. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Marzo último y bajo el número 504 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, que resulta vacante en la Dirección General de Hacienda de esa Isla, por ascenso de D. Tomás Alonso Zabala, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil. quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.)ha tenido á bien nombrar á D. Aurelio Arias, que sirve con igual categoría en la Dirección General de Correos.—De ‘Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana II do Abril do ISSI.
Cài los de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Marzo último y bajo el núm. 674, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial se-
-»t-Iànomo. fi v: oharnadnr	enrr fnnhn fl'T gtmrto, Administrador oabalterno de Rentas do
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 Je Marzo último, y bajo el ¡rúun. 604, la Real órden siguiente:
“Exorno. S '•.:—Parala plaza de Oficial cuarto do la A iministruciou subalterna de lientas terrestres de Oieafuegos, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco Prats y Seudrá, y dótala cou el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el ' ey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Isidro Rodríguez.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se anuncia eu la Gaceta Oficial para g6neral conocimiento.
Habana 18 de Abril do 1881.
Cárlos de Rojas.
SECRETARIA.
Obras Publicas.
En vista del ningún resultado obtenido en las dos subastas celebradas con objeto de contra tar la reparación dol muelle principal de Santiago do Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de cinco mil novecientos setenta y ocho
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. -r. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 526, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de ülicial segundo, Contador do la Aduana de Cárdenas, en esa.Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Eduardo Montero, y dotada cou el sueldo anual •lo seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Montero y Sierra, cesante de las Islas Filipinas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, so publica on la Gaceta Oficial para general con cimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Marzo último, y bajo el número 595, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de. Oficial quinto de la Inspección General de Hacienda de esa
Trinidad, en esa Isla, que resulta' x-acantc-por pn«p á otro destino do D. Román Sánchez, y dqtada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. José Domínguez Altóla, cesante de igual categoría y clase.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspón dientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general cono cimiento.
Habana 18 de Abril de 1881. '
Cárlos de Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 487, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negocíalo de segunda clase, Jefe Económico de la provincia de Puerto-Príncipe, cu esa Isla, la cual resulta vacante por cesantía de 1). Cárlos Pineda que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar en comismn á D. Gumersindo Pérez Moreda, Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la la Aduanado esta capital.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojqs
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el núm. 533, la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.:— S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real decreto:—Yengo en declarar cesante, con el ha ser que por clasificación le corresponda, á D. Cayetano González Novelles, Secretario Sub-Director de la Dirección General de Hacienda de la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que ha desempeñado dich > cargo. — Dado en Palacio á 11 de Marzo de 188Í.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás electos.”
Y	puesto el cúmplase pov S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1881.
Cárlos de Rojas.
Subdire:cion.—Convocatoria.
D.a Isabel Urdaniz, viuda de D. Manuel Saenz de Tejada, Director que fue del faro «Cabo Cruz» en esta Isla; D. Estanislao Crespo y Ay-bar, Jefe do Negociado cesante de la Ordenación de Pagos de la misma; D. Manuel Anuida y Trujillo, Oficial l.° cesante de la Administración de Rentas y Aduanas de Santiago de Cuba; D.a Juana Ruiz y Puentes, viuda de D. Fernando de Leen y Gutiérrez; D.a Catalina Mcn-gnral y Girado, viuda de D. José María Santos, Inspector de Minas que fue de las Is las Filipinas; D.a María Rosalía Martinez, viuda en segunda nupcias de D. José Ignacio Quincoces, Escribiente de primera clase que fué de la Administración de Loterías de esta Isla, y D.a Adriana y D.a María del Oáruien Quincoces y Pita, hijas políticas de la anterior, se servirán presentarse en
esta Secretaría Sub-Direccion, por sí ó por medio de apoderado, á recoger los traslados referentes á acuerdo de la Junta de Pensiones Civiles, com í resolución de reclamaciones hechas por I03 mismos.
Habana 26 de Abril dolSSl.—EL Secretario Sub-Director.—rP. S.—José L. Pelegrin.
Inspección General de Obras públicas,
Hallándose vacante la plaza de guarda muelles del puerto de Cárdenas, dotada con el haber anual do trescientos pesos en oro, se hace público por este medio, á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Inspección General, (Príncipe Alfonso número 69) en los diez dias siguientes ¡i la publicación de este anuncio; advirtiendo que según lo dispuesto en el Reglamento vigente, los aspirantes deberán acreditar que son españoles, de más de 25 años de edad y de menos de 40, y acompañar certificación de buena conducta.
Habana 29 de Abril de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Tesorería General de Hacienda»
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda so ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Octubre, No--vLumbrc? ■y Diciembre dimtíGn, por láYClascs Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia desdo el dia 3 de Mayo del corriente año se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Del 3 al 6. Montepío Civil y Militar.
El pago de las demás clases se anunciará oportunamente.
Habana 26 de Abril de 1881.—El Tesorero general, Ruis de Sagredo.
Contaduría Generai de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.— 413.— F.° 258.
D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Matanzas, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince d as, á recojer el pliego de reparos y emplazamiento correspondiente, deducido en c] exáinen de la Cuenta del Tesoro del mes de Junio de 1867, y de no verificarlo sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana 2i de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 453.—F.° 267.
D. Daniel Delmazo, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Santiago de Cuba, ó su apoderado, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos qnc ha ofrecido el exáinen de la cuenta del Tesoro del mes de Junio de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar:
474.—F9 276.
D. Luis Lein Inglot y D. Cayetano Cuatrillón, Administrador y Contador qno fueron de la extinguida Dtqxreitíu-írt Jo -Trinidad, sus ajiodfod-« ó heredaros, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término do quince,»á recojer los pliegos do reparos que ha ofrecido el exáinen de la cuenta del mes de Junio de 1868 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana*22 ao Abril do 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 408.—F.° 256.
D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Matanzas, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. 470.—F.° 275.
D. Miguel Orlando, Marqués de Zatnbrana, Interventor que fué.do la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos que lia ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Noviemore de 1867.
Habana 22 do Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque de nuevo á pública subasta el servicio postal comprendido entro Pinar del Rio y Baja en virtud á quo en el remate anteriormente celebrado resultaron dos proposiciones iguales; en la inteligencia de que está señalado para el nuevo remate el dia 20 del entrante mes do Mayo cou las mismas condiciones é itinerario que rigieron en la anterior subasta.
Habana Abril 23 de 1881.—Pedro de Sedaño.
Universidad de la Habana.
Secretaria General.
Conforme á lo qne dispone el inciso 10 del artículo 180 del Reglamento, los alumnos matriculados en las asignaturas del primer grupo de las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Medicina, Farmacia y Derecho, deberán presentar en la Secretaria general antes del 15 de Mayo próximo el título de Bachiller en Artes ó certificación expresiva de su expedición, sin cuyo requisito no podrán presentarse á cxámcti.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 25 de Abril do 1881.—El Secretario general por sustitución reglamentaria, Dr. J. Go-mezde la Maza.
HEUUA’M.l SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel do Bayaino dotada con el haber anual de trescientos setenta posos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se lia servido disponer, se anuncie dicha Vacante en el Boletín Olí nial para que los aspiran • tesa la referida plaza, presenten 011 la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de esto anuncio,, á cuyo efecto se insertan á continuación
los artículos del particular.
Decreto Superior referentes al