GACETA ÜE m LA HABANA
PERIODICO OFICIAL»
GOBIERNO.
Núm- 110-
Màrtes IO de Mayo de ISSI.—San Antonino arzobispo.-Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SGCCIOI.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡MERSO GENERAL DE U ISLA DE CUEf,
Ay un tamientos.
CIRCULAll.
Excmo. Sr.:
Estando prevenido por el inciso 9.° del artículo 8.° de la Ley de Presupuestos vidente en esta Isla; que no se pueden crear arbitrios para gastos municipales ni provinciales sobre aquellos artículos gravados por su importación y exportación y sobre la navegación en general, be tenido por conveniente disponer el exacto cumplimiento del mencionado precepto por los Ayuntamientos pertenecientes al territorio cle.su digno mando, y que caso de estarse cobrando en la actualidad por algún Ayuntamiento arbitrios por el expresado concepto, se sirva dar cuenta de ello inmediatamente con el correspondiente expediente de su creación á I03 ñnes que puedan corresponder.
Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana 5 de Mayo de 1881.
Ramón Blanco.
l>a del Capellán D. Valero Soriano y Gal indo, nombrado para dicho destino por Real Orden de 2 de Enero de 1877, en virtud de sorteo verificado en Diciembre del año anterior; el Rey (q D. g.) so lia servido resolver que este Capellán sea baja definitiva en el Clero del Ejército, con la circunstancia de no volver á él, sin perjuicio de que, si se presentase, 6 fuese habido, responda á los car
para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 28 de Abril de 1881.
Garlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica gos que le puedan resultar; siendo asimismo la vo- al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 luntad de S. M. que esta soberana resolución se ! del actual, y bajo el núm. 711, la Real órden publique en la Gaceta, Oficial de Madrid, para que siguiente: llegando
a noticia de las Autoridades Civiles y Militares, no pueda aparecer este interesado con un carácter que 1ra perdido con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes.—De Real Orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden de S. E. se publica en esta Gaceta Oficial, para la debida publicidad.
Habana 3 de Mayo de 1881.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por Real Decreto Je 11 de Marzo'* último S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido nombrarme 1 Director General de Hacienda de estas provincias, de cuyo destino, previa la vénia del Excmo. Sr. Gobernador General, be tomado posesión en dos del corriente, según á V.. . consta.
“Excmo. Sr.:—Para ¡a plaza de Oficial cuarto de la Administraciou subalterna de Rentas do Cienfuegos en e6a Isla, que resulta vacante por nombramiento de D. I-idro Martínez para otro destino, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Perez y Mosso—De Real orden lo digo á V. K. para sil conocimiento y demás electos.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Abril de 1881,
•	Carlos de Hojas.
Exento. Sr. Provincia de.....
Gobernador civil de la
en esa Isla, vacante por cesantía de D. Enrique Martinez Cruz y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Andrés Alcalá Pérez, que lo es también 3.° de la Contaduría general de Hacienda de la Isla do Puerto Rico.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 28 de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 do Abril, y bajo el número 708, la Real orden siguiente:
‘•Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á Pocas palabras bastarán para dar á conocer el declarar cesante con el haber que por elasi-rio á que me atendré en el desempeño de mis ficacj0n le corresponda, á 1). Enrique de las Doblas, Oficial quinto de la Dirección General do Hacienda de e3a Isla.—De Peal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta Oficial para general conoñmiento.
Habana 28 de Abril de 1881.
Carlos da Rojas.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Sr. Gobernador General, conio consultado por el Excmo.
El Excmo. formándose con
Consejo de Administración, ha tenido á bien re-wirer que de conformidad con lo determinado tt Real órden, techa 23 de Abril de 1880, y lo informado por la Combion Provincial de la Di-tiituciou de Matanzas, se proceda en 1. ° do Ju-iopiéximo á la segrega- ion del término municipal de SiibanilL y su agrogacion ai de Uniou de Reyes, de las fincas á que se refiere el expediente, y que so practique desde luego la liquidación de sus respectivos eré utos.
Loque do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo do 1881.
líl Secretario del Gobierno General, •Joaquín Carbonell.
Visto el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de San Felipe contra la resolución del Gobierno de la provincia de la Habana en el expediente de límites entre los Ayuntamientos de Qnivican y San Felipe.
Resultando que al croarse el Ayuntamiento doQuivican, segregándoso del de San Felipe, fué indispensable fijar los límites de ámbos términos.
Resultando que nombradas las respectivas colisiones no pudieron avenirse, puesto que el de Qnivican pretendía que el rio Aguacate fuese la linca divisoria de ámbos, mientras que el de San hlipe reclamaba los que abarca el territorio de les poblados de Aguacate y San Felipe.
Resultando que tramitado el expediente, el Gobierno de la provincia, después de oír á la Diputación Provincial, acordó que los limites de referencia fuesen los que estableco la línea divisoria del rio Aguacate.
Considerando que es regla constante de toda división de límites tomar los accidentes naturales wnio término do demarcación.
Considerando que la fijada en el rio Aguacate esla racional, natural y única posible, atendida la topografía de ámbos pueblos y la dificultad do comunicaciones ocasionada por las crecientes del rio ^prosado entre el cuartón San Felipe y Qnivican, dificultad recomendada por los vecinos de San Fc-P°> como una de las causales para la segregación.
Considerando que varios vecinos de San Ee-;ipcen sus instancias unidas al expediente, abogan -o sentido contrario á los deseos de su Aynnta-»iento, el Excmo. Sr. Gobernador General, des-de oir el ilustrado parecer del Excmo. Coligo de Administración, se lia servido desestimar 15 todas sus partes el recurso expresado, y confir-en su consecuencia el acuerdo del Gobierno *1» provincia, que fué dictado de conformidad -el de la Diputación Provincial.
Lo que de orden do S. E., y en cumplimiento ^dispuesto en el inciso tercero del artículo 173 Ley Municipal vigente en esta Isla, se publi-9 en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 4 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
cnter funciones,
La vigente Ley, de presupuestos ha inaugurado una nueva era en el régimen administrativo de estas provincias, por cuyo bienestar ’y prosperidad velan ya la sabiduría de los Cuerpos Colegislado-res y la Corona.
La principal misión do cuantos aquí prestamos nuestros servicios, consiste en recaudar los ingresos é invertirlos con estricta sujeción á la referida Ley y demás disposiciones vijentes, sin que esto nos releve de someter al Gobierno Supremo cuantas reformas y medidas conduzcan á satisfacer,
siguiente:
O
por los trámites regulares y debidos, las justas aspiraciones del país y á impulsar su progreso moral “ “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial erar-y material.	to do la Administración Económica de Santa
La sensatez que caracteriza á los habitantes Clara, on esa Isla, varauto por ascenso de D. Es-de estas provincias, luiee innecesario demostrar que tanislao Berben y dotada con el i-ueldo anual do el exacto y cabal pago de los tributos es uno de los cuatro fieuto3 pesos y ocbocien'oi de sobresueldo, principales elementos de la prosperidad pública, y j el Rey [ i. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. la Administración incurrirá en gravísima responsa- Mauuel Horcada y Comez, electo Colector de
Por el Ministerio de Ultramar ec comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del corriente, y bajo el núm. 712, la Real orden
bilidad, si no desplega la mayor actividad y hace uso de todos sus medios legales de acción para recaudar íntegramente lo que al Erario corresponde, evitando el atraso de las obligaciones, el déficit y las demás trascendentales consecuencias ocasionadas por la penuria de las Cajas públicas.
Cuantos tengan que reclamar contra desaciertos, ó cualquiera otra falta de los funcionarios que dependen de este Centro directivo, me bailarán siempre dispuesto á hacerles justicia, sin atender más que á la probanza de su dorépho.
A los funcionarios que sirven á mis órdenes, les recomiendo iguales procedimientos, y el puntualísimo cumplimiento de todos sus deberes y atribuciones. Así como nada habrá para mi más grato que recomendar á la Superioridad la recompensa y adelantos de cuantos se distingan en el desempeño de sus cargos, aplicaré sin contemplación todo el rigor de las Leyes y reglamentos 'á los que no estén á la altura de su misión.
Al terminar prevengo á V.... continúen obser vándose cuantas órdenes y disposiciones hayan sido dictadas por mis dignos antecesores para mejorar y regularizarla gestión administrativa.
Del recibo de esta circular y do haberla co mullicado ú los funcionarios de su dependencia, sírvase Y... darme inmediato aviso.
Dios guarde á V... mucho8 años!
Habana 5 de Mayo de 1881.
Juan Suná.
Sres. Jefes de los Centros do esta Dirección y Jefes Económicos de las provincias de esta Isla.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Abril último, y bajo el número 706, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. S —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Guillermo Manescau y Carrasco, Oficial tercero de la Administración Económica de Pinar do Rio, eu esa Isla.— De lleal orden lo digo á V conocimiento y demái electos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial paragoueral conocimiento.
Habana 28 de Abril do 1881.
Cirios de Rojas.
ReDtas de GuantAnamo.—De Real orden lo digo á Y. E. para sa conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase per tí. K. con esta facha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Abril de 1881.
Cdiios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, coa fecha 7 del corriente, y bajo el número 7e6, ia Real ór-den siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante, con oi haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio Tenorio y López, Oficial tercero, Vista de la Aduana de Matanzas, en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demá» efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de T881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del corriente y bajo el núm. 704, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 3.° de la Administración Económica do Puerto-Príncipe, en esa Isla, I). Mariano Baudrajon.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 28 de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 bajo el núm. 698, la Real ór-
E. para su 1«jo M;irzo último y den siomiente:
Apilan
ia
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 1.“
•' Drden dando de baja definitiva en ol Ejérci-10 «1 Capellán D. Valero Soriano y Galindo.
^xctno- Sr. Subsecretario de la Guoi ra en Hr n Ddon de 30 de Marzo último dice al Excmo.
apitan General lo que signe: i:i-í r^- Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, con fecha 2 de Abril, y bajo el núm. 703, la Real orlen sigaieote:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha teuido á bien conceder á D. Aejandro Salazar y Aséame, electo Jefe de Negociado de segunda clase de la Dirección General de Hacienda de esa Is-
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden, fecha 23 del actual, por la cual se le nombró á D. Matías Alvaroz, Oficial 5.° de la Ordenación general de Pagos de la Isla de Cuba.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 28 de 1881.
Carlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se .comunica al Excmo.-Sr. Gobernador General, con fecha 4 del corriente, y bajo el número 705, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial tercero de la Administración Económica de Puerto Príncipe, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía do D. Mariano Bandrajen, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Isidro Rodriguez, electo Oficial cuarto de la Administración subalterna de Rentas do Cienfuegos.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto ei cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Marzo último, y bajo el núm. 710, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Parala plaza do Oficial tercero de la Tesorería General do Hacienda de esa Isla, que resulta vacante, por paso á otro destino de D. Ignacio de las L'anderaa, y dótala con el sueldo anual de quinientos posos y mil de sobresueldo, el b’ey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á'D. José López, empleado en la Casado Moneda.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con ésta techa, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Abril do 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar sp comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Marzo último, y bajo el núngero 699, la Real óiden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Ordenación General Delegada de Pagos do esa Isla, que resulta vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Matías Alvarez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos do sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido 4 bien nombrar en comisión, á D. Ignacio de las L’anieras y Pasto1-.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica on la Gaceta Oficial para geueral conccimiento. Habana 28 do Abril do lb81.
Carlos de Rojas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, se lia servido admitir la demanda interpuesta por Doña Clara Morales, con poder de D. Francisco J. Balmaseda, contra la resolución porque se se denegó su solicitud de que con los productos que tuvieron los bienes do Balmaseda durante su embargo, se pague por la Hacienda un crédito que á favor de D. Juan Clemente de las Casas resulta en la sociedad mercantil que tuvo con el expresado Sr. Balmaseda; habiendo nombrado S. E. para que represente á ia Administración en la citada demanda al Sr. Abogado Fiscal, D. José María Melendez.	•
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
videncia, sin perjuicio de la Autoridad que ejerce ! Y. E. en las expresadas prisiones y fortalezas y le ; corresponde por ordenanza, dando noticia á Y. E. sus Gobernadores de todas las vicisitudes de los , individuos existentes en ellas que deban ser puestos en su conocimiento.—Y tengo el honor do tras-¡ bularlo á Y. E. por si se sirve comunicarlo á los j Ilustrísimos Sres. Piesidentes de las Audiencias ■ de este territorio.—Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador General tengo el honor de trasladar á V. S. según se interesa por el Excmo. Sr. Capitán General.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se lia servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterado, y que so circule á los Jueces del territorio para su conocimiento y efectos correspondientes. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Mayo 5 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Ajuero.
Sr. Juez de 1.a instancia dé.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda en oficio de 29 del pasado dice al limo. Sr. Presidente, lo que sigue:
“limo. Sr.—Habiéndose agotado en el Almacén general de efectos timbrados el papel sellado del sello 7.°, esta Dirección general con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, lia acordado habilitar el papel del sello 10.° agregándole un sello de comercio de los del presente año que están sin uso del valor de un peso y otro de Policía de doce y medio centavos de peso.—Lo que tengo la honra de manifestar á V. I. para su conocimiento y demás fines que le conciernen.”
De órden de S. S. I. se circula en la Gaceta oficial para conocimiento de los Sres. Jueces de esta Capital y el de los demás del territorio de esta Real Audiencia.
Habana Mayo 5 de 1881.—Eduardo García Agüero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 la, cuarenta y ciuco dias de próroga para que | de Abril último y bajo el núm. 788, la Real órdeu pueda embarcarse con dirección á su destino.— siguiente:
De Real órden lo digo á V. E. miento y demás efectos.”
Y puesto ei cúmplase por
en la Gacota Oficial para general conocimiento llabuna 2 de Mayo de 1881.
Carlos de Rojas.
para su conocí- “Para la plaza de Oficial 3.° Vista de la Aduana de esa Capital, que resulta vacante por salida S. E., so publica j á otro destino de D. Gonzalo do Espinosa y dotada
"e hoy
V^nsejo ¡J- de
^ al Cardenal Patriarca Vicario general . c h l;í * siguiente:—En vista del escrito de Mini¡t„/ ^ú°l mes anterior dando cuenta á este iÍ'jq (vU j 0 L falta de presentación en el Bata-dadores de Andalucía del Ejército de Cu-
con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Donato Alcalde y Zabala.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y do-Por el Ministerio do Ultramar se comunica más efectos.” al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, cou feche 7 ,	1 puesto el cúmplase por S. E. con esta fc-
dcl corriente, y bajo el núm. 786, la Real órden cha, se publica en la Gaceta oficial para general siguiente:	, >	j conocimiento.
“Excmo. Sr.:—Par? la plaza de Oficial cuar- Habana 2 de Mayo de 18S1. to de la Dirección Geueral de Hacienda do eaaj	Carlos de Rojas.
Isla, qao resulta sacante por pase á las Islas Ei-,	------
lipinas de D. Domingo Bernardo de Quirós, y Por el Ministerio de Ultramar se comunica dotada cou el sueldo anual de cuatrocientos pesos al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 y novecientos do sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha de Marzo último y bajo el núm. 701, l¡i Real ór-teuido á bien nombrar á D. José Reguero, que j ¿en siguiente:
sirve la de Contador de la Colecturía de Lientas j “Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3." de do Manzanillo.—De Real órdeu lo digo á Y. E. h* Administración Económica de Puerto-Eríncipo,
Real Audie/.cia de la Habana.
Por la Secretaria del Gobierno General de esta Isla, con fecha 8 de Abril último, se dice al Ibno. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo. Sr.—El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha l.° del corriente me3, dice á este Gobierno Geueral, lo siguiente:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, lo que sigue:—Excmo. Sr.—Pasada á consulta del Sr. Auditor General de Ejercito y de esta Capitanía General la comunicación que me dirijió V. E. en 24 de Febrero próximo pasado consultando la conveniencia de que los Gobernadores de las Fortalezas y Jefes do Cuerpo dén cumplimiento á las providencias dictadas por los Juzgados de 1.a instancia relativas á individuos que se encuentren presos, sujetos á su jurisdicción, sin necesidad de dirijirse a V. E. y que esta facultad se baga extonsiva á los Fiscales militares, lia expuesto lo que sigue:—Excmo. Sr. __Estimo que debiéndose cumplimentar los preceptos de la Real órden de 13 de Febrero de 1875 procede acceder á lo quo interesa el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral y que V. E. tomando cu consideración la pretensión dei Excelentísimo Sr. Gobernador Militar de la plaza, se baga extensiva á los Fiscales Militares. V. E. como siempre resolverá lo más justo.—Habana 24 de Marzo de 1881.—Excmo. Sr.—P. I.—El Teniente Auditor, Fernando Solano Viol.—Y habiéndome conformado con el precedente dictámen fundado en el artículo l.° de la Soberana resolución citada, lo digo á V. E. en respuesta y para que haciéndola llegar á los Fiscales Militares y Cobernadores do Fuertes, dependientes do em Gobierno Militar, so dé cumplimiento á e6ta pro-
Inlendencia de Ejército de la Isla de Cuba«
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones que lia de rejir para contratar la adquisición de una locomotora sistema “Forney,” con destino al Ferro-carril de la Trocha, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar on los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de Sian Ignacio núm. 14 á las 12 de la mañana del dia 21 del actual con sujeción á los pliegos de condiciones económicas y facultativas que á continuación se publican; en ol concepto de que las px-oposieiones se ajustarán estrictamente al modelo que se expresa.
Habana l.° do Mayo de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso Gonzatez de Mesa. —Vt7 Bn*?—El Intendente de Ejército.—P. O.— El Subintendente Militar, J. Martínez Minguez.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... calle de.... número. ... enterado del anuncio y pliegos de condiciones económicas y facultativas, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de una locomotora sistema “Forney” con destino al Ferrocarril de la Trocha se compromete hacer entrega de ella en Cienfuegos por el precio de tantos pesos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pagó que acredita babor depositado en Hacienda seiscientos doce pesos en oro con cincuenta centavos conforme á lo prevenido en la cláusula 4.a del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Cuerpo Administrativo del Ejército.—Plaza de la Habana. — Comisaría de Guerra Intervención de Fortificación.—Pliego de condiciones económicas bajólas cuales deberá procederse ála adquisición en pública subasta do una locomotora sistema “Forney” con destino á la Trocha militar del Júearo á Moron formado en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 19 del actual comunicado por el Excmo. Sr. Intendente do Ejército.
Se publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Comandancia de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero eu sesión le 21 del actual se saque á pública licitación el suministro do víveres y demás géneros de bastimento para los buques de la Estación de Nuevitas durante el período de dos años, se anuncia j)or esto medio quo la subasta está señalada para el dia 6 de Junio próximo á la una de la tarde con carácter de simultáneidad on aquella y esta localidad ante las respectivas Jautas Económicas y bajo las condiciones insertas á continuación.
Lo (pie se hace público para conocimiento do las personas que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 23 de Abril de 1881.—José María de dieras.
Pliego de condiciones bajo las cuales 60 saca á pública licitación el suministro do los víveres y envases que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones de Marina do la estación naval de-Nuevitas por el término de dos años contados desdo la fecha en quo se haga el primer pedido.
Condiciones especiales.
1.a El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipoB que lian de servir para la subasta.