M6XEseBBeee*m*B^„
_~<TS¡
cion situada en 'a callo de Marañónos número 10, en e| térni n0 do 15 dias á rcsoonder al alcance de 168 pesos 36 centavos oro y 125 pesos 40 centavos billetes que le resulta en el juicio do tus cuentas como Colector que fué de Guanajay.
Pinar del Río 18 de Mayo de 1851.—El Jefa Económico, Manuel L. Fariñas.
Tunta Provincial de. Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobado por ol Exento. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia el pliego de condiciones formado para subastar el snministio de la ropa á los Asilos do Beneficencia de esta Ciudad correspondiente al venidero año económico de 1881 á 82, el Exento. Sr. Presidente de esta Corporación so ha servido señalar para el remate del mismo las 12 del dia 6 de Junio próximo en la Sala de su despacito, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín ofteial de la Provincia el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo de la publicación del citado documento será do cuenta del rematador,—Por tanto los que se interesen á él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro nútn, 2 en los dias y horas hábiles que median hasta el de la subasta para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para sn inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 5 de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de los artí culos que se emplean para ropas, en la Real Casa de Beneficencia, y en el Hospital Civil do esta Ciudad.
Se publicó en la Gaceta do loa dias 18, 19 y 20 del corriente.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
Presidencia.
D. Carlos María Picliardo y Piohardo, Secretario de la Junta Protectora de Libertos de esta Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia 6Íete de Abril próximo pasado, se dictó el acuerdo que á la letra dice:
“Se dio cuenta del expediente iniciado por D. Emilio Ruiz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, en el Registro número une que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento dd domicilio actual del reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ambos censos, no ha sido posible hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aria la residencia del Sr. Ruiz: loido el dictámen de la Comisión ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real orden de 25 de Enero de 1876, y que en consecuencia, se haga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que le garantice el beneficio que la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve á efecto la publicación oficial de las listas de Libertos.”
Y para su inserción en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente, en Santa Clara á 7 de Mayo de 1881. —P. I.—El Oficial l.° encargado del Despacho, Emeterio Bohcda.
Sor rotaría.
No habiéndose logrado subastar los suministros déla «Ijcclie,» «Combustible» y «Utensilio» ni tampoco el servicio de «Lavado do ropa» de los Asilos de Be ceícencía de esta localidad, correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, á causa do no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del dia 28 del actual en la sala de su despacho. Por tanto, los q«e » interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaria á t» cargo, sita en la calle alta do San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respe ti vos con manifestación de que el costo de la publicación do los [diegos de condiciones y anuncios relativos al particu-brseni de cuenta dol que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente cumpliendo con loman-dado,
Santiago de Cuba 12 de Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Véanse los pliegos de cxndiciones publicados en 11 Gaceta del ocho de Abril próximo pasado.
Tribunal de Oposiciones de Maestros á Escuelas Municipales de Matanzas.
cientos pesos para sueldo del Director, ciento cincuenta para material y ciento dos para a'quiler de casa, todo en oro, so convocan los Ala-slros de Instrucción primaria elemental, que aspiren al destino por oposición, quienes deberán presentarse con el correspondiente título, cé lula do vecindad, certificación de buena moraútad oxpedida p^r el Alcalde de barrio de su domicilio, visada por el Párroco respectivo y do< ume'tos quo posean referentes á los méritos quo hayan contraído on la tns* ñaiizo; ¡ ara cuya presentación se ha señalado el uia 15de Junio próximo, y para los ejerciólos de eporiemn el 20 dol mismo mes á las 7¿ de la ncche on la Sa'a Capitular de o-ta C udad.
Matar zas 13 de Mayo de 1881.—El Vocal Secretario, ■ nsobio Estoi ino.—Vi? Bj?—El Presidente, C. Gama.
Vacante la escuela municipal do niñas deferida en el poblado de Lagunillas con la asignación anual do seis- icoles pesos para sue ldo do la L> r c c-ra, ciento cincuenta para material y ciento o lienta para a'quilor do (asá todo tn oro, so convocan por quinta vez las maestras de instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposición, las quo so presentarán con o! correipondirnte título, cémia de vecindad, certificación d * buona moralidad expedida poT ol Atilda dol bairio de fu domicilio visada por el Párroco respectivo, y documentos quo posean referentes á les méritos que hayan contraído en la enfeñcE/.a; para cuya presentación so señala el di» veinte do Junio próximo, y para los ejercicios ol 22 del mismo mes á La siete y media do ¡a nceho on Ja Sala Capitular de esta ciuua *.
Matanzas Mayo 13 de 1881—E< Vocal Soorola-r'o, Euseb o Estorino,—Vto. Bao.—El Presidente, Enrique Lluria.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario del dia de ayer, señalar el 27 leí actual á las 11 de la mañana para que tenga efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección 1.a del Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios “Marca de carruajes,” “Vendedores ambulantes,” “Carro conductor do carnes,” “Asco de plaza y puestos fijos,” “Corral do Concejo,” “Cuidado do las caballerías que conducen los labradores al Mercado,” “Aprovechamiento de basuras,” “Colocación de sillas en los parajes públicos” y “Derechos de Matanza,” “Servicios de alumbrado público de aceite de coro” y “Manutención de presos” y oficio de “Pregonero;” el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha.servido disponer se anuncie al público por este medio, á fin de quo los que deseen hacer proposiciones las presenten on pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora antes de la indicada para la subasta, en cuya oficina estarán de manifiesto los respectivos pliegos de condiciones, los cuales se insertan á continuación.
Guanabacoa Alayo 14 do 1881.—Juan Fauna y liuiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio do “Vendedores ambulantes,” durante el año económico de LSS1 á 82.
Vuraoto la Esiuo'a municipal do primer ascon-toen la villa de JovpIIiuios oou la asignación anual I w Setecientos peses para suoldo doi D rector, c:eo-bsetenta y cinco para matnial y tresoicotos par» dqnil*. r du cas-a, toda en oro, ha dispuesto ol Excmo. V. Gibirnador Ginci-al, so provea por concurso en-ac los Maos ros que hayan obtín d ) Enmelas do en-■'irla en esta Provincia por oposición; en la inte i-•»'oia de que si no so presentan Profes »rea quo reu. •*n est» requisito so proveerá p-»r opos eion cusu ’•«i. A! efecto se convocan los MaeH'n» do Iostrue-1 o primaria, que aspiren al desuno, los cuidos de. ,'r»n remitir sus txpedientcs á la Socrotaria de' ‘fbuna', fallo de Contreras núm. 78, hasta las 6 de '“arde del dia 15 ds Junio próximo, con el corres ^diente título, féiua de vecindad, ceit ticacion Gu na raorali iad expelida por el Alcalde do “itriode su dem edio visada por el Párroco respec-
1,711 y doonment 's que acrediten haber obtenido E“-
Hll n.-l»	.	../»	nt/vn	Iti O ( Ad O il A k n .m n /.infinido
1,9 por oposiciou y méritos que havau contraído 1,0 ^eoseñunzo.
Matanzas‘13 de Altyo do 1881.—El Voonl S--re,*tio, E isobio Escorino.'— Vt? Bu?—El Presi-
c. G
juma.
Yacente la plaza do Ayudante do la Esr.ue’o Jtucipal superior de esta Guiad con la asignación uo setecientos pesos oro, ha dispuosto el Exce-•iei m° ^r- Gobernador General se provea por opo-| ]''V ú cuyo ef-icto so convocan los Maestros d( i l,ícTcha primaria olemental, que espiren al des-
i"6’ül Cna e8 89 presentarán con »1 eorrespondion-
n.j i- > cédula de vecindad, cer ificacion (¡9 bucea expedida por el Alculdo do barrio d» su
tu
visada por el Parroco, respectivo y docu-
CTaÍ<Í0 00 *a (nsefianzü, para cuya présenla |fert U»a,e^a!ai^® úia 15 de Junio pióximo, y
quo posean referentes a los méritos que ha
*l»67i ®Íeicíe o» de opos'ríon el 18 dii mismo mes 'i uo I» noche en la Sa'a Capitular.
,v;‘aiaDzas 13 de Muyo de 1881.—El Vocal Se-
WnEu8Lbio Esterno.
C.Gumá.
Vi? Bü?—El Presi-
Escuela municipal de entrada en el e ^almillas con la asignación anual desois-
1.55	Los vendedores que ejerzan esta industria en la población y sus partidos rurales pagarán al rematador un poso mensual; lo mismo abonarán lós malojcros y lecheros por cada caballo cargado quo conduzcan.
2. El pago <le este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho dias de cada ines, y el que no lo verificase satisfará el duplo, esto es: dos pesos, uno de arbitrio y otro do multa, qne ingresará en el fondo de propios.
3.55	Sin quo el rematador haya acreditado con testigos que requirió al vendedor, no podrá exijir áéste la mencionada multa.
4. ** El rematador dará recibo do lo quo cobre, c incluirá en la respeetiya matrícula al que lo haya satisfecho, y si omitiese esta formalidad serán do su cargo las multas.
5.05 El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabilidad, pero lo lia de participar al Sr. Presidente.
6.	~ Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas cualesquiera clase do lieuzo, bien sean en canastos, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efectos de lujo ó comodidad, así como los que so empleen en la venta de billetes de la Real Lotería. Por cada carro do los que so usan para el expendio de los efectos referidos ó los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, carbón, helados y fósforos do cualquier clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales y por cada caballo un peso.
7.	Los que vendan ó repartan maloja, sea en caballos, carretas ó carretones, pagarán á proporción do los primeros, esto es, por un carretón cargado, cuatro pesos cada mes, y por una carreta, ocho posos. En igual casóse hallan los vendedores de leña.
8.54 Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pago.
9.	Basta que una sola vez so baya vendí do por las calles para deber pagar ol arbitrio.
10.	Cuando el Rematador ó sn dependiente rcusen dar recibo, cobren más de lo señalado ó lo exija á persona visiblemente exceptuada de pagar, incurrirán on la multa de dos pesos setenta y cinco centavos, que se aplicará al fundo de propios.
11.	Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores do viandas, frutas y legumbres, pan, agua y aves. También lo están los vendedores de harina, los labradores ó arrieros que cosechan ó traen del campo, en caballos, maíz seco, pero si estos lo efectuasen en carretón ó carreta, pagará como cualquier otro artículo do consumo á razón de cincuenta centavos por cafa caballo do los quo contenga. Las mujeres pobres quo vendan por sí ó por medio do criados, modisturas ó productos de sus propias labores; y si sobro esto hubiese dudas, las resolverá el Sr. Alcalde Municipal: los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros quo ellos mismos hubiesen elaborado; los esclavos que en vísperas ó dias de fiesta vendan mesas, hateas, canastos, escobas y otros efectos do su industria, y cuyo produ :to sea para ellos y no para sus amos; los dependientes de tiendas do ropa quo por orden de los dueños ó administradores y llevando papo-leías firmadas por ésto3, pasen con génoros do muestras ó vendidos á dete» minadas casas particulares, no abonarán ol arbitrio; poro si loa referidos dueños de establecimientos diesen papeletas á individuos quo realmente no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo cío la contribución, que será para el fondo de propios, y lo mismo abonarán los dependientes si se les probara que lian vendido por las calles. El vecino que de su finca haga traer las malojas para el consumo de las bestias de su propiedad sin vender parto de ellas, está exceptuado del pago, pero no so entenderá así respecto á los dueños de trenes de alquiler, cuando para la manutención de estos, compren en el campo alguna tabla do maloja.
12.	Las dudas que ocurran sobre lo no prescrito en estas condiciones las resolverá el Muy Ilustre untamiento.

sssora
13.	No podrá el rematador, bajo ningún concepto pedir rebaja ni indemnización al Muni-cipio, cualquiera que sea el motiyo de quo proceda, ni tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
14.	Todas las cuestiones quo se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el Municipio, so resolverán por el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pu-diendo el que so crea agraviado ocurrir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
15.	Los proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se abrirán el dia qne se señale para el remate y caso de resultar dos que ofrezcan las mismas ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
16.	Rara ser postor se necesita depositar en la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
17.	El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados, según so convenga, la cantidad quo su fija como precio del remate.
18.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de dos mil doscientos sesenta y tres pesos oro, que se fija para la subasta.
19.	La carta de abono á que so refiere la condición décimasexta, responderá hasta tanto se otorgue, fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella.
20.	Los vendedores que conduzcan dos ó más individuos con carga, abonarán la cuota consignada por cada uno.
21.	Así el precio fijado al arrendamiento del arbitrio en el artículo 18, como la garantía y pensiones que cobre el rematador, se abonarán en oro.
22.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Mayo 13 de 1881—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Yilá.—■ Es copia.—El Secretario, Juan Eaura y Ruiz.
MTr’gqifci j¡»TTrriTirmr»iírinTvamiw»»iiitMii« i —imiiinwiiinimii|iiimiiig[i[»i wiiw.snl
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Aseo de plaza y puestos fijos” durante el próximo año económico que principia en l.° de Julio venidero y termina en 30 de Junio de 1882.
Primera. Los inquilinos do las casillas del mercado destinadas al expendio de verduras, viandas, legumbres y los en que se establezcan, cafés, fondas ó tiendas mixtas, pagarán cincuenta centavos semanales, si las qne ocupan son de las pequeñas y el duplo siendo de las grandes; en la inteligencia que estas son do las situadas al frente de la Oasa Capitular y las cuatro do esquina.
Segunda. Tendrán derecho los inquilinos de unas y otras casillas, quo se les deje expeditos sus respectivos frentes. Las casillas de carne ó sean tajos, pagarán cincuenta y sois centavos semanales si fuesen de las chicas y el duplo si fuesen de las grandes, quedando el mismo orden fijado para las otras.
Tercera. Los puestos de carne que se sitúen fuela del mercado, abonarán la misma cantidad que si ocupáran una casilla sencilla.
Cuarta. Los inquilinos de las nuevas casillas
construidas en la plaza de Santa Rita, pagaran veinte y cinco centavos semanales sea cualquiera la venta que en ellos so establezca.
Quinta. Los poseedores do puestos en el interior de la plaza, abonarán semanaltnente cincuenta y sois y. cuarto centavos pór cada uno de los mayores y cuarenta por los menores, todo con arreglo á las instrucciones aprobadas por el Ilustre Ayuntamiento que con el plano de dicha plaza se hallan á la vista del público.
Sexta. El rematador cobrará seis y cuarto centavos á los carboneros, arrieros y cañeros por cada caballo de los quo emplean en el ejercicio de su industria.
Sétima. Los labradores estarán sujetos al pago que corresponda cuando lo hagan en esta plaza con sujeción al artículo quinto, y seis y cuarto centavos por cada vara en cuadro fuera de" ella.
Octava. Los puestos fijos fuera del mercado entendiéndose corno tales los situados en las calles, plazas, portales y demás parages de tránsito público en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonarán veinte y cinco centavos semanales y las baquerías que se sitúen en las plazuelas y otros puntos de la pobla-
rial, paradero de caballos, punto en que se sitúan las vaquerías y de las casillas de la plaza de Santa Rita, poniendo para ello los brazos necesarios.
Segunda. Poner y quitar á las horas de costumbre las tarimas del pescado, que serán de su propiedad y las conservará limpias y en el mejor estado.
Tercera. Para ser postor es necesario el depósito prévio cu la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, de la cantidad de cincuenta pesos y carta de abono que responda del cumplimiento do lo estipulado en la contrata.
Cuarta. Abonará al fondo de Propios la cantidad de cinco mil ciento ochenta pesos oro, precio mínimum señalado como tipo para la celebración del remate, quedando autorizado aquel á quien se le adjudique para cobrar los alquileres'de los puestos interiores y exteriores del Alercado, los cuales se calculan en ochocientos pesos según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta.
Quinta. La carta de abono á que se refiere ■la condición tercera responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por oí total dol tipo señalado, á no ser que á juicio del Ilustro Ayuntamiento sea suficiente aquella.
Sexta. La cantidad fijada como precio del remate en la cuarta de las obligaciones del contratista, el depósito que se expresa en la tercera, así como las cantidades que cobra do los contribuyentes, se verificarán en oro ó billetes del Banco Español al tipo de plaza.
Sétima. Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel do reintegro y demás gastos que se originen.
Octava. Caso de llegar el treinta de Junio del próximo año, sin quo se hubiese podido celebrar ol remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al rmovo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento lo conviniere seguir desde el referido dia treinta de Junio cobrando aquellos derechos, cesará en dicha fecha el contrato.
Guanabacoa Mayo 13 de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila.— Es copia.-—-El Secretario, Juan Fauray Ruiz.
el año económico do 1881 á 82, la turna do.......,
á cayo efecto acompaño el recibo del depósito prévio señalado por la condioion tercera.
Focha y firma.
[El pliego do condiciones, so pubhoará en uno do los próximos número«].
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Soi retaría.
Siña'alas para la subasta dol arbitrio «Corra! do Concejo» durante el año económico do 1881 á 82 las ocho da la noche dol lunes 20 do Junio próximo entrante en la Sala Capitular ante el Ayuntamíeot » con sujeción al Real decreto «Je -1 de Febrero é Instrucción de 15 de Satiembre de 1852, se anímela por e3te medio pira que los iDtsreea tos piielan entoiac-»e en esta ¡secretaría dal pliogo de «ndioiones y cU-
más antecedentes que se eucoatraran de manifiesto
á fin de que á la hora in lieada se ontreguen al Sr. Presidente en cubiertas ceria las y rubricadas la« proposiciones que be escribiián en pape! elel sello 119 según modelo, acompañando recibo de! deposite en las Arcas municipales de la quinta parto del tipo de la subasta que es de veinte peses oro al año, con ai vertencia de que serán descebadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego; y de que en Ceso da resultar dos ó mas proporíciouet igualmtnle ventajosos, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro sus autores,
Manzanillo 13 do Alayo de 1881.—Nicolás Ta-mayo.—Yto. Bao.—Vald.rrama.
Modelo de proposiciones.
cion,
pagarán por una sola vaca diez centavos, por
dos quince, por tres veinte y cinco y cinco p»or cada una de las que excodan ele este número.
Novena. Pagarán doce y medio centavos cada semana las personas vendedoras que se sitúen en las calles, portales y otros puntos públicos y veinte y cinco centavos también semanales las mesas de dulces y fiambres que se coloquen en los mismos sitios abonando iguales cantidades los puestos eventuales que se coloquen á las inmediaciones de los puntos donde hay concurrencia por cada uno que lo verifique.
Décima. Quedan exceptuadas del pago de esto arbitrio las carretas cargadas de maiz, plátanos y demás frutos de la plaza porque satisfacen el derecho de marca y la matrícula de vendedores ambulantes y proporcionan la previsión do los artículos de primera necesidad para la clase pobre.
Undécima. Los vendedores -pagarán tanto en la plaza como en las calles la cantidad señalada en estas condiciones, con la advertencia de que sólo podrán vender después de las ocho de la mañana.
Duodécima. Los pescadores pagarán doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupen de una vara cuadrada. Los puestos de cangrejos, almejas y ostiones, satisfarán seis y cuarto centavos semanales por cada vara ó vara y media cuadrada que ocupen do terreno.
Décimatercera. Los vendedores de pan en el mercado, pagarán doce y medio centavos semanales por cada vara ó vara y media de mesa qne usen.
Décimacuarta. Los coches, berlinas y todo carruajo que se sitúen en las plazas y otros puntos de la población á aguardar pasajeros, pagarán veinte y cinco centavos, y los de dos ruedas pagarán doce y medio centavos también semanales al rematador.
Décimaqninta. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se abrirán el dia qne se señalo para el remato, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales garantías para el Muy lltre. Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos sólo entre sus autores.
Décimasexta. No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que'sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá variar esto el contrato.
Décimasétima. Cuantas cuestiones se susciten.sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del contrato, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal Presidente, pudiendo los interesados qne so consideren agraviados, dirigirse por la misma vía al Excmo. Si. Gobernador Civil para la decisión que corresponda.
Yo D................. enterado do losan uncios
publicados y conformo con el p'it’g) de condiciones quo he examinado, ofrezco por les productos del alburio «Coruil do Concejo» querer! de mi cuenta recaudar en iodo el año uo 1881 á 82, ¡a suma de....
á cuyo efecto eouinpaño el recibo del depósito jnév.o scñ-lado por la condición tercera.
Fecha y firma.
(El pliego do condiciones, so publicará en uno de les próximos números).
St fíala las para la subasta dd arbitro «Cobranza de arrendamiento del Kiosco do la plaza Roa!» du rante el año ooonómico do 1881 á 82, las ocho do la nodio dol lúnos 20 de. Junio próximo entrante on la Sa'a Capitular auto el Ayuntamiento con sujocion al II¡al deoreto de 27 de Febrero ó Imtru-•(•ion d» 45 ue Setiembre do 1852, so anuncia por esto m dio para que les interesa los puedan enterarso en esta Societaria dol ptifg > de condiciones y demás antecedentes qua so onuon'rará'i do manifiesto, it fin do quo á la h >ra indicada so entreguen al Sr. .Presidente en cubiertas carradas y rubricadas las proposiciones quo so escribirán en papel dol sollo 119, según modelo, acompañando recibo del depósito en las Al cas municipales do la quinta parto dol tipo de la subasta quo es do diez y s<it ¡»osos un real oro al me-', oon advertencia dé quo serán desechadas las quo no llenen las condicione« marcadas o i ol pliego; y do que en caso do resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirán pujas á la Itiuia per cinco minutos entre fui autores.
Alanzauillo 13 de Mayo de 1881.-—Nicolás Tu-msyo.—Vto. Bao.— Valdcrrama.
Aíodfclo de piopcsirioce“.
Yo D....4............ enterado do los anuncios
publicados y conformo cou el pliego do condiciones que he exsin nado, ofrezco por loi productos del arbitrio del «Airendamio' to del Ki'sco do la P<az Rea » qua st rá do mi cuenta lecaudar en todo s¡ año
de 1881 á 82, la suma de..........a cuyo« efectos
acompaño e’. recibo dol depósito prévio señalado en la condioioa tercera.
Feolia y Urina.
(El pliogo de condiciones, so publicará en uno de los próximos números).
Obligaciones del rematador.
Primera. Asear diariamente la plaza en su interior por los cuatro frentes, el de la Casa Consisto-
Síñalados ¡¡ara la subasta de! ar itrio «Producto dol carro que conduce las carnes dol Ristre »1 Alor-oado diñante ol año económico de 1881 á 82, Us ocho da ia ncche del d'a 20 do Jun:o próximo ontra» to et la Sala Capitular ame ol Ay untamiento con siljooioD al Risl decreto de 27 do Febrero ó Iustru:cion de 15 da Sotienibre ds 1852, so anuncia ¡nr esto medio para que los interesados puedan enterarse on cstr ¡decretaría del pliego do condicione« y demás antecedentes que se encontrarán da manifiesto á fin do que a la hora ind'c»da so entteguen al Sr. Presidente en cubiertas cena’as y rubricadas la« proposioionot que se esirtbiián en pipe! del sello 119 según modelo, acompsñ»ndo recibo dol depósito en las Arcas municipales do la quinta parto del tipo do la subasta quo os de seiscioutos linouenla pesos oro sal año, con a ivertencia de que serán desecha las las que no lio nen las condiciones marcadas cn.el pliego; y do qtn en caso do resultar dos 6 más proposicionei igualmente vontiijosa«, so ubrir.an pujas a la llana poi cinco minutos entro sus autores.
Alanzanillo 13 do Mayo de 188).—Nioolát La-mayo.—Vto. Buo.— Val Jorrainu.
Señaladas para la subasta de! arb’trio «Organos» durante el año económico d« 1831 á 82, las ocho do la noche dol Lunes 20 de Junio próximo entrante en ta Sida Capituler ante el Ayuntamiento fon sujeción ni R. D. de 27 de Febrero é Instrucción do 15 do Setiembre de 1852, so anuncia por esto medio para que los interesados puedan enterarse en est a Secretaría del pliego do oondicionosy demás antecedentes que so oncontrarán de manifiesto, á íi.i do quo á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones quo se escribirán en papal dol sello 11 según modelo, acompañando recibo del depósito en las arcas municipales do ¡a quinta parto del tipo de ha subasta que es de 510 posos al año; con advertencia do que serán desechadas las que uo ¡loneulss condiciono! marcadas en el pliego; y do que cu ca«o d-- resultar dos ó más oí-oposiciones igualmento ventajo as, se ¡abrirán pujas a ¡a llana por cinc) m’nútcs entro sus autores:
Manzanillo 13 de May) do 1831.—Nicolás Tutu a yo.—Vto. I> io.—Val a i r ra m a.
Alodflo do propeskionrs.
4 o D.............'’nlcradoade loi a lunoioí pu-
blicados y conformo al ¡diego de condiciones que he examinado ofrezm por los produotos dal arbitrio «Organo»,» que será de mi cuenta re^au iar en toco
el año da 1881 á 82 la suma dé......:. .....á cuyo
electo acompaño el recibo d«l depósito, prévio señalado por la condición tercer3.
Focha y firma.
(El pliego do condiciones so publicará en uno de los próximos números.)
Sífiiladís pora 'a subasta dol arbitrio «Ventas de animales,>i durant» o añoeponómieo da 1.881 á
82, las ocho de là noolie del lmnes 20 de Junio pró-
ximo en „rante on la Sala Capitular auto ol Ayunta-mitnt) con sujeción ni R. D. de 27 do Febrero ó Instrucc’ou de 15 de S3tiemt.r0 do 1852, ro anunoia por eri.» mecho 1 ara qu> ks interesados puedan en-torarse en osta Sooreiaria d»l pliego d» oondioíoce« y demás anteoídenfes que se encontrarán do mahi-
liosto, á fin de quo á 'a hora indicada se er tregüen al Sr. l’residento en cubiertas cerradas y rubricadas
las proposiciones quo so escribirán en papel del sello 11 sega i modelo, acompañan io renbo dol depósito 011 utt Arcas muntcipa'o« do la quinta parte del tipo do la suba-ita quo os do 600 pe»oa oro al año; oon advertcuoia do quo serán desechadas las quo no llenen las condiciones mareadas on ol priego; y do qne eneas) de resallar des ó más proposiciones igualmente ventajosas, fe abrirán pujas á la llana por oí neo minutos entre sus autores.
Alanzauillo 13 de M »yo de 1881.—Nioolás Tu-mayo,— Vto. lino. — Yaldotrama.
Alélelo de prOporieio'
Yo D ...., .. ..... enterado de los anuncios
publicados y confirme con el pliego do oondioiocer <T'o be examinado, ofrezco por los productos del arbitrio «Ventss de animales,» qua será do mi cuentu. recaudar en tolo el año ooonóuv’c» de 1881 á 82 »1 suma de.............¡j cuyo efecto acompaño el ro-
cino del depósito previo señalado por la oondicion torcera.
Fecha y firma.
(El p]'o «o doonlioionos fe pubhoará en uno do los próxunos ntimar- s
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
PretiJcnoia.
Aíode'o de pro.'Oficiotie*.
Yo J) ...............enter a lo do los anuneiof
publicados y oV/nf »lino 0011 ol pliego do condiciones que lio examinado, ofrezco por los pro toctos dol ar-b trio «Carro para conducir las carnea dd Rastro al Aleroado,» que será do mi cuenta recaudar en tolo
Vacante f or renuncia de! r¡no ’a sn-vi«, la plaz a do Maquirist» encargado do la Bomba do vapor para apagar inoondios, a cargo del Cuerpo de bomberos de cria ciudad, do conformidad con lo acordado on cabildo,ordinario de do» de! corriente, he dispuesto convocar por cinco mimen s do la Gaceta de la Habano, Boletín Oficial do la provincia y «D ario de CárdeoHs,» a los mooái.icís que quieren aspirar á di-cía plaza, (tetada con el hsb r anual do 550 posea oro, ,á 1/n do que dentro do quince días contadla desde !a primera publicación de esto enuncio on o! Bo'.otin do ha provino n, presenten en osla Presidencia sus solailudes acompañadas da loa título» y documentos que »credit»u su pericia y mora idad; teniendo entendido que 1 s obligaciones del m iquiriria son los sigitientéF:
Primera. CUnservsr en luten estado, siempre Jispussia y pront a á ser usada, la Bomba ue vapor pata apagar incendios.
Segum.n. Trabajar oon cala Bomba on lo» lo-oendios que ocurran y on lo» ejorc'oics y demás actos en que neicsito su uso el Cuerpo de Bomberos.
Tercera. H-tcer las reparaciones que de su alto necesiten las b)suba» de brazos que posee el Ainn¡-uipio, las ocales conservará en bu )n euado, cutdaudo do su af eo.
Cuarta. El míquiriiila vivirá oeroa del Cuartel de bomberos, donde se encuentra la Bo nba do va: or, para que no baya dilación on caso de incendio por sn ht ta, pues será inexcusable su asistencia.
Qjintft. Si el maquinista dejato do concurrir on la Bomba do vapor a un incendio sin causa ovt-leotemonto justificada, será cirrtgi lo por la pritar-rn vez e,on la pérdida ■ e la mitad del sueldo que dts-Iruto en el mes qtts ocurra el siniestro y por segau-0:1 con ht separación de su destino.
Sexta y úl'itna. El maquinista no podrá ausentarse de cita oiudal sin permiso (te mi Autoridad dejando en o o caso una persona compútente que le reemplace.
Cárdenas 14 de Mayo do 1P31.— Cayo Abella.
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
No habiéndofe pre»on(alo rspiranto alguno parí servir e! cargo de la ¡»laza dosubdolegado de Farmacia de esta villa, qne se encuentra vacante si a embargo de littbfrao efectuado ia publicación durante el mes do Abril próximo posad » por ol Boletín OSe'at do la piovincía; con arreglo a lo que s» procap-úa on la regla déc-ma quinta de las dictadas por el Excmo. Mr. Gobernador Superior Político on eir-i dlar de 30 da Setiembre do 1873, publicada en la «Jacota Oficial do la Habana de 7 de Oñabr) del m-smo año para estos oasos, se anuncia uuovumeuto para general conocimiento, a (ii c!c que los aspiran-t)s a la referida plaza paceña presentar su» solicitu-Jfs debhlamm'c doc timen'a las en la Hkorc'aríu do esta Alcaldía municipal cu ol termino do treinta aiaa á contar desde el primen» que vea la luz o- presento in-ancio on la Gaceta y Boletín Oficia' de la provínola; y on vista de. las presen'» las, so risolyorá lo qne prooda.
Guanabacoa Mayo 10 do 1881.—Aliguo’ Finneia-»0 Viondi.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico ntuoi-cipul de este término por renuncia dol qne la ser vi 1, dotadq con ol haber anual de trescientos pesos oro, oslo Ayuntamiento do mi presidencia acor do en shsion ordinaria del dia sois dol -actual su provisión, anunciándola al público por el término de 30 dias on la Gaceta de la llábana y Boletín Oficial de ceta provincia, para (¡no los fu -ultativoa que ispiren á su desempeño puedan entrega! ó dirigir sus solicitudes debidamente documontudas á la Secretaría de esto Ayuntamiento deut. o del plajeo arriba lijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Parea Benao,