Bsaes^faiimi^c^TrifJ	«y-anas
GACETA
LA HABa
PERIODICO OFICIAL.
GOBIERNO.
117-
Miércoles 18 de Mayo de 1881—San Félix de Cantalicio. cfr.— Circular en Santa Clara-
PARTE OFICIAL.

ritmURA SECCION.
BOINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE CLLI,
SECRETARIA.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno Genera. el .. gul de España en Cliarleston, desde l.° del •mal hasta 31 de Octubre próximo, tendrán dejo cumplimiento en dicho puerto y en los demás I la Carolina del Sur las disposiciones reglamentas 6obi'C cuarentenas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para ,Lneral conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Circular.—De orden del limo. Sr. Presiden-¡ Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-} te, y en cumplimiento de la Real orden de 2-1 de neral el pliego de condiciones para la subasta del j Julio do 187t), se expide la presente á fin do que servicio postal entre las Lajas y Cartagena, se bajíos Jueces Delegados inquieran do los respeeti- ce presente al público que dicho acto tendrá lu-j vos Registradores de k propiedad loa libros quo gar en el local que ocupa esta Administración ge-I necesitarán para el despacho do sus Oiiciiins cu neral de Correos y simultáneamente en el Gobier-j el segundo semestre del corriente año, advirtióte no Civil deSanta Clara á ¡as 12 del dia 7 del dolos que deberán pagar desde luego en esta Se-, próximo mes de Junio.
cretaría de Gobierno el importe do los que p¡» Habana 6 de Mayo de 1S8L.—P. O., Pedro dan, siu cuyo requisito no serán comprendidos de Sedaño. en el presupuesto do libros que lia do elevarse ál
la Dirección General, y dicho* Jueces Delega» Pliego de condiciones bajo las cuales debo subas-dos se servirán dar cuenta del resultado de .esta tarse el servicio de conducción de la corres-
tista deberá contestar dentro del termino de los
35.
circular dentro de los dina quo faltan del presen te mes.
pendencia entre Lajas á Cartagena.
1.	a El contratista se obligará á conducir dia-llabana Mayo 13 de 1881. El Secretario do j idamente de ida y vuelta desdo Lajas á Cartagena
la correspondencia y periódicos que le fueren en-tregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.	a La distancia que comprende la linca postal, el tiempo en que debe ser ’recorrida y las ho-
D. I mis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo jras de entrada y salida en las Administraciones de Adriacnsens, sus apoderados ó herederos en caso de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado
Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Jaez Delegado de....
Contaduría General de Hacienda,
Convocatoria.
que hubieren fallecido, se servirán presentarse en Según participa á esto Gobierno General el ¡esta Contaduría general en hora y dia hábil en el Cónsul do España en Kingston, el Gobernador de t‘‘",v
«mella Colonia ha dispuesto sean admitidos á li-'re plática en todos los puertos de la misma, los boques procedentes de los de esta Isla, siempre ae conduzcan patentes limpias.
Gaceta oficial
para
Lo que se publica en la ¡eiieral conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba-
Seccion Directiva.—Negociado segando.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Gene-I :alel pliego de condiciones que lia de rejir para | .intratar la adquisición de una locomotora sistema | Forney,” con destino al Ferro-carril de la Tro-iia, se convoca por el presente á una pública licitación quo tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio núm. lillas 12 de la mañana del dia 21 del actual con ¡ajecion á los pliegos de condiciones económicas y ísiltativas que á continuación se publican; en el «acepto de que las proposiciones se ajustarán es-' lamente al modelo que se expresa.
Habana l.° de Mayo do 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa. -V’tí’Bn?—El Intendente de Ejército.—P. O.— £1 Subintendente Militar, J. Martínez Mingares.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.. .. callo de.. .. número. ... enterado del anuncio y pliegos de confinónos económicas y facultativas, bajo las cuales te saca á pública subasta la adquisición de una locomotora sistema “Forney” con destino al Ferrocarril de la Trocha se compromete hacer entrega de ella en Cienfuegos por el precio do tantos pesos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta dé pago que acredita babor depositado »Hacienda seiscientos doce pesos en oro con cincuenta .centavos conformo á lo prevenido en la cláusula 4.a del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Cuerpo Administrativo del Ejército.—Plaza de la Habana.—Comisaría de Guerra Intervención de Fortificación.—Pliego de condiciones económicas bajólas cuales deberá procederse ála adquisición on pública subasta do una locomotora sistema “Forney” con destino á la Trocha militar del Júcaro á Moron formado en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 19 del actual comunicado por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
Se publicó cu la Gaceta de los (lias 6, 7 y 8 del corriente.
término de 15 dias, á reoojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfuegos correspondiente al mes de Julio de 1878, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que son consiguientes.
Habana Mayo 2 de 1881.—El Contador general, José J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
T,
D. Miguel Orlando, <pie fné de i
470.—F. 275.
Marqués de Zambrana, Interventor que fue de la Ordenación General do Pagos, su apoderado ó herederos, so servirán presentarse on esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos quo ha ofrecido el examen de la cuenta dei Tesoro del mes de Noviemore do 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 521.—F”. 298.
Don Alejo Gutiérrez do Rubalcaba y D. Baltasar Llopis,-sus apoderados ó herederos, (en caso de que hubieren fallecido) se servirán presentar en esta Contaduría en dia y hora hábil y término
de quince, á
los pliegos de reparos declu-
cidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el examen de la do Operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Noviembre de 1866 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios consiguientes.
. Habana 28 de Abril do 1881.—J. J. Bolívar.
M. N.° 512.-F. 296.
Los herederos de I). Eloy de la Sierra y D. Agnstin Fernandez Chicarro, se servirán presentar en esta Contaduría on hora y dia hábil y término de quince, a recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el examen de las del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1868 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. «A Bolívar.
F. N.° 531.—F° 301.
Don José María Vergara, D. Joaquín Calvez, D. Alejo Gutiérrez Rubalcaba y D. Miguel del Rio, sus apoderados ó herederos, en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el examen de la de operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Marzo de 1867; y do no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.—Convocatoria.
Dcc’arada la necesidad y conveniencia do i“«subsista el Oficio de Procurador, vacante en í!ta ciudad por fallecimiento de D. Tirso Llagu-#(>i que la sorda, se ha servido acordar la Sala b Gobierno, de conformidad con lo representa' ■Opor el Sr. Fiscal, se provea de nuevo, á cuyo ifecto, y en cumplimiento de lo dispuesto eu el ttficuto 142 de la Real Cédula de 30 de Enero 1855, se convoca por tres números consecuti-■')! de la Gaceta Oficial á los que se creyeren ■ o oj ciou á dicha vacante para que dentro del úmuio de treinta dias acudan los aspirantes ^sus instancias documentadas á esta Secreta» 'Ne Gobierno acreditando reunir los requisitos Arcados por las disposiciones vigentes.
Y'en ejecución do lo mandado libro la preste para su publicación.
Habana 12 de Mayo do 1881.— El Secreta-ri° de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Administración («encrai de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se luf servido disponer so saque de nuevo á pública subasta el servicio postal comprendido entre Pinar del Rio y Baja en virtud á quo en el remate anteriormente eelebrado resultaron dos proposiciones iguales; en la inteligencia de que está señalado para el nuevo remate el dia 20 del entrante mes de Mayo con las mismas condiciones é itinerario que rigieron en la anterior subasta.
Habana Abril 23 de 1881.—Pedro de Sedaño.
. El Iltrno. Sr. Presidente de la Audiencia de Cierto Principe, con fecha 7 del corriento, dice 11 que lo es de esta Audiencia lo que sigue:
. “limo. Sr.:—Asiguada al turno de concurso 11 provisión de la Notaría vacante en Manzani-^por caducidad do'l nombramiento que para la '"'«na obtuvo 1). Raimundo López Martin, esta <le Gobierno, de acuerdo con el parecer del j/'Eisca!, y en conformidad con lo dispuesto en M órd‘.n de 21 de Setiembre último, so lia disponer se anuncie su provisión en las a('ríaa de la Habana y Puerto Rico y Boleti-^ J» provincia, á los efectos del artículo 7.° iC Reglamento dol Notariado.—Lo que tengo el ,JQor de comuuicar á V. S- I. á los efectos que * apresan.”
L° que se publica para general conocimiento. Gol- ana Mayo 13 de 1881.—El Secretario de ■erno, Eduardo García Agüero.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta de la posta entre Rodrigo, Ranclio-Veloz y Quemados de Güines, se hace presento al público que dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración y simultáneamente en el Gobierno Civil de Santa Clara y Alcaldía Municipal de Quemados de Qüincs á ías 12 del dia 6 de Junio próximo.
Habana 6 de Mayo de 1881.—P. O., Pedro de Sedaño.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Rodrigo, Rancho-Veloz y Quemados de Güines.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 17 del corriente.
El Excmo. Sr. Gobernador General, lia ton i do á bien disponer :;o saque á nueva subasta bajo el mismo pliego de condiciones, é itinerario, la conducción de la posta entre esta Capital y San José de las Lajas, con su hijuela del Cotorro al Rosario, y se hace presente al público que este acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración y á la vez ante el Alcalde Municipal de Santa María del Rosario, á las 12 del dia 10 .del próximo Junio.
Habana 16 de Mayo de 1881.—Antonio Molina.

La acción de la Administrac.	á
¡ quince (lias siguientes al en que se lo dé el aviso, si compeler ¡i los contratistas al ctimplimiei. del 1 conviene ó no en continuar el servicio por la iiue- contrato será ejecutiva, siendo reclamableslas prova línea que se adopte.	j videncias de aquella en la via contencioso-iidminis-
19. Los Administradores de Correos, en uso trativa después de agotada la gubernativa por su de sus facultades, liarán cumplir á los contratistas orden jerárquico, con arreglo ála Real cédula de y conductores sus obligaciones, celarán el buen , 30 de Enero de 1855. ■ ) desempeño do estos, é impedirán que so conduz-, 36. El itinerario á
en el itinerario que á continuación so expresa.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa do cinco pesos por hora, abonando además los perjuicio} que se originen al Estado.
4.	a Para ol desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicióse emplearán exclusivamente en él, y en los viajes
í que conduzcan correspondencia no podrán llevar" efecto? ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á quo hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especio, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la linca de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos quo sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes (pie se les entreguen y firmar el recibo déla correspondencia y certificados.
S-'1 La responsabilidad de la entrega de las balijas e correspondencia y pliegos certificados será de. contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se liarán uuitmímente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina on donde terminen los tramos, haciendo este constar en ol vaya la entrega que auto él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos on prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de quo el relevo de conductores se baga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en quo so encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será cansa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista se enferme al tiempo do salir ¡i viaje para (pie este se demore, porque cu tal caso os obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Guando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos cíel servicio usarán do las insignias que por la ordenanza general dol ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á ios Administradores do Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de I03 antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó lió admitidos al servicio para quo sé les destina.
16.	Si ]>or convenir al mejor servicio se establecieron los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante dei contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, extipulándose convencíonalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran alonándosele h.s cuotas establecidas cu la tarifa vigente.
n	(	.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender cu parte la lírica desig nada, o dirigir la Correspondencia por otro ti otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si do la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorgta, Si la línea se variase del todo el contra-
can clandestinamente cartas y pliegos, y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego do condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos cu quo convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo, j Sr. Secretario del Gobierno General, del Excmo.1 Sr. Gobernador Civil déla Provincia de Santa Cía- j ra, con asistencia de los Administradores de Co : rreos respectivos á la hora y en los locales que in- : diquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de mil pesos, no pediendo admitirse proposición) que exceda ríe esta suma.
22.	Para presentarse como lioitador será j condición precisa depositar en la Administración de Rentas la cantidad de cien pesos en metálico, • ó en su defecto presentar una obligación de arraigo i que garantice legalmente dicha suma. Tanto «que lia cantidad como esto documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso dol remato, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta (pío se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la lianza que proviene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la redimirá á metálico y si la subasta resultase por menor simia qne la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre ceta y aquella.
23.	Las proposiciones se liará en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitad or se compromete á prestar el servicio de quo se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el
qne se refiere la condición segunda será el que se estampa á continua-» cion, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren au cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar cu el vaya que* corresponda á la expedición, ol motivo de la demora.
Habana 9 de Abril do 1881.—P. O., Pedro
de Sedaño.	i
<-¡
d
ti
ti
-3
a
F
-3
ra
o
o
M
r/j
Cf.
»
n
p
»
05
O
(15
O
e
e ca
B 3 ' Ti £ p
i e 3
I »fe-
ET o’ p c¿
3
65
r-i
w
6-
W
(-1
O
g »
*< f
ft
•e.
c
a p p i
"» vie
II	con		r¡	anççti
p	P		•P	a
	p P		P	
	a;		*í*3	
	to £ 7 x		O	H-i • î • •
	P .			u : :
o « •?> 3
c.
0
fli
O C p • c u¡
) de (¡ue ! proposiciones se oh- '
acreditando al mismo tiempo el deposite habla la condición anterior.
24. Para extender las
servará la fórmula siguiente: Me obligo á desuní- ¡ peñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre......por la suma de.... anua-
les, bajo las condiciones contenidas en el pliego; publicado.” Toda proposición quo no so halle re- j dactada en estes términos y firmada por ol proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
	-1 ►—* O t		g 3 p p
M	Ü 5*	lzti	pi pi p p
	*-> p		b a
	p p		p p
O w		O T5	
i S hj * «A	o Z) i.	B t-/ M	■p< o
			
>	e 3 p p -i ri p 2 P	>	g g •pi pi p p a p
•w
g »
i a
p. »
ÇT-8
aT
O
p
p*
(1
íl
%
»-4
se
■g
M
ÇL
P
O
S
Cb
<T>
C¿
t—.
P
0
1 *■»
er-
se
I nluTsItlari do la Habana.
Anuncio.
El dia 1< ~ de Junio próximo debe reunirse
¡5. Abiertos los pliegos y luidos pública- ! ol jurado do examen de Cirujanos-Dentistas, con»
mente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remití-' rá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior Civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resoltasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual sera n sólo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Las lidiadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superiori dad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quedo rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designo el contratista.
30.	Rara responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de Ja cantidad anual Cn que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista.en fincha urbanas deberá ascender su valor por lo ménos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba peicibir. Cuando so hipotequen fincas rusticas deberá ascender sil valor al setenta v cinco
formo á bi ( liarla de bis disposiciones insertas su la Real orden de fecha 21 de Febrero de 1880.
Lo quo de orden del linio. Sr. Rector se po-> blicti para quo los señores aspirantes al título de Cirojanosr-DeiitiRtas quo deseen sufrir e' examen correspondiente, presenten sus instancias diriji» das .».1 limo. Sr. R ctOr antes del dia 1. 0 de Junio próximo.
Habana Mayo 14 de 1881.—El Seoretaiio general interino, Dr. -J. Gómez de la Maza.
HKQUNDA SECCION.
Ordenación General do Pagos.
Negociado de Clases Pasivas.
l’nra proceder á la liquidación de loa hube-rea de Clases Pasivas, correspondientes al ti i-inoetró do Enero á Marzo último, se haca necesario que los interesados presenten cn esta Ordenación la lú do vida y .estado, las cuales se recibirán desde ea'a fecha.hasta el veinte del actual, debiendo estar fechadas eu el prosente ! mes; advirtiendo quo los que dejen de cumplir con dicho requisito quedarán excluidos de la correspondiente liquidación.
Habana Mayo 12 de 1881.—El Ordenador, Ignacio Maria JusUz.
Administración Económica do la Habana.
Negociado de Contritrucümes.
Hallándose expedidos los recibos de la contri-I unción directa del 16 j».§ correspondientes al tercer : trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sree con-tribuyeotes de esta capital y su jurisdicción por ñucas j rústicas no destinadas ni euViivo do la c<-fia, podrán por ciento do la cantidad anual en que se hubiese concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas rematado la posta. Tanto las fincas rústicas cómo ¡cuotas desde el C del actual hasta el 21 del mismo, en las urbanas se justipreciarán por peritos cn forma ría Sección de Recaudación de e-ta Económica, de-lcgal antes deser admitidas como fianza. No se hiendo advertir que de lio verificar el pago dentto del devolverá al contratista la fianza prestada en di- ¡ j,lHZ(’ se'-udado se procederá desde el 22 del actual a
ñero ni se cancelarán las fianzas que se hayan jiros-! Jf “ '""¡‘ Vi "	• 2 P'S,Te
. ,	¡(i el artículo oí de la Instrucción vigente nnnooo á loa
lado en fincas rusticas o urbanas, hasta que la Ad- coutri|,uycnto* morosos.
íuiniátraciou declare bien hecho el servicio que ga* y se anuncia por e-»to medio para general cono-rantizau y que no existe por resultado de él nin- j cimíento.
guna reclamación pendiente contra el.empresario.	Habana 3 de Mayo de 1881.—El Jefe Económi-
31.	El contrato durará	contados des- j co, Manuel Becerra.	•
de el dia cn que dé principio el servicio. Esta fe-	-------
cha se fijará al comunicar la aprobación snporior Hallándose expeditos los recibos de la contri-del remate.	¡ luición directa del 16 p. eorrcejiondicntos al 4.“
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho pía- trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sres. zo, avisará el contratista á la Administración prin-1 contribuyentes, de esta Provincia, jmr fincas nía-cipal respectiva y esta á la general, áfin de que ticas no destinadas al cultivo de la caña y del lacón oportunidad pueda pr ocederse á nueva subas- ¡ buco así cómelas azucareras y urbanas podrán ta; pero si eu esta época existiesen causas que im— ' concurrir á satisfacer el importa de sus renpectivas pidiesen verificar el remate, el contratista tendrá ! cuotas, desde el 16 del actual hasta igual dia del la obligación de continuar por la tácita tres meses próximo mes «lo Junio,
por
más, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada linca no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso (lela Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á eiialquiora de las coadiciones oxtipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la lianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
próximo mes «lo jumo, en la Sección de Recaudación de esta Económica y oírlas Colecturías de Rentas respectivas de la IVovinriu; debiendo advertir que «lo no verificar el jingo dentro del plazo señalado, so procederá desdo el 17 del mismo ála cobranza ádomicilio con el recargo del.&p/g quo el artículo 31 de la Instrucción vigente ¿tapono á los contribuyentes morosos.	j-
Y se anuncia al público jwir este medio para general conocimiento.	*	" ■ ;
Habana 16 de Mayo de 1881.—EJ Jefe Eco, nómico, Manuel Becerra,	I : '






