msat
inate el día 24 de Mayo próximo venidero á las 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica nara general conocimiento.
** Sabana 23 do Abril de 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de Arazoza.
TESCEUA SECCION.
fynuindandancia General de la Habana y Go~ bierno Militar de la plaza.
Don Fructuoso Martiuez y Martínez, Teniente Coronel Comandante de Infantería, y Fiscal nombrado para diligenciar en testimonio. Ignorándose el domicilio ó residencia de Julián Santana Hernández, miliciano que fué de la 6? compañía del primer Batallón del Kegimiento Milicias blancas de la Habana, y siendo necesario su comparendo en esta F acaba, Príncipe Alfonso cq 10, para ratificarse en declaración que tiene prestada, se le cita por este llamamiento para que en el lórmioo de 15 día» á contar desde la fecha del mismo, cin-curra á la oficina expresada, ó casa de imposibilidad legal lo participe á la misma para proceder á la remisión del. oportuno interrogatorio.
Habana 30 de Abril de 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez. —Por mandado do su señoría, el Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Han Claudio d d Pozo y Comas, Tenien'e Coronel primer Jefe del primir Batallón del Regimiento Artillería á pié y Juez Fisoal en la causa que se sigue al A'firez del segundo Bit ilion del mis uo Rigimiento D. Juan Rodríguez y Jaén y paisano D. Eiuardo Quintaos: escribiente de las oficinas de diebo cuerpo, por duelo habido entre ambos la noche del 17 al 18 del corriente me) y año.
Siendo de necesidad la declaración del paisano que en compañía de dichos señores se halló en e; calé de la «A'harnbro» á las siete de la noche y que ¿robos interesados citan en sus indagatorias aunque ignoran quien ós; se hace saber á fin de que llegue a conocimiento'del expresado pacano, pira quo á contar desde la publieacon dol mitmo y en el preciso término de treinta dhs comoarezca en esta Fiscalía s luada en la callo de San Isidro número 82, á manifííta’- los hechos que on dicho cafó y á su presencia tuvieron luga-.
Hub.na 25 do Abril do 1881.—Claudio del Po-z(1-_p0r mándalo del Sr. Fiscal, el Sacretari) A fa-rez, Fructuoso Mendizabal.
el término de diez dias, á contar de la publicación del presente y único anuncio.
Habana 14 de Abril de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Vicente González Carrero,Comandante graduado Capitán Ayudante de! primor Batallón del Regimiento de Orden Público y fiscal dol expediente que se instruye contra el guardia dol expresado Batallón Andrés San Faustino Expósito, acusado de habar querido cometer actos deshonestos.
Siendo necesario que prestí declaración en el mismo el paisano que el diez y odio do Marzo último de cinco a seis de la tarde, pidió auxilio á un cabo de este Cuerpo en la calzada de la Infanta frente á la Fabrica de hielo, para favorecer á un niño de quien se ti ataba de abusar; é ignorando las señas, domicilio y nombre del expresado Sr.; se le cita por este med o para que en el término de diez dias á contar desde la feoha, comparezca en esta Fiscalía sita en la ca le de la Perseverancia número seis de diez á doce dol dio con ol objeto indicado.
Habana Abril 24 do 1881.—Vicente González Carrero.
Mayoría General del Apostadero de la Habana
Don Angel Topete y Carballo, Capitán de Navio y Mayor General del Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al Capitán de fragata de la Armada i). Emilio Robion y Dominguez, por haberse ausenta lo de esta capital y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Emilio Robion y Dominguez para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en esta Mayoría General á dar sus descargos; eu el concepto de que si no comparece se seguirán estas actuaciones á su perjuicio. Y para que conste y llegue á su conocimiento se publica este edicto.
Habano 27 de Abril de 1881.—Por mandato de su señoría, Hilario Elcira.
mm
te» para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial y I Sres. Profesores que les corresponden el turno paciario de la Alarma de esta Plaza, para contratar el- ra el presente mes para entender en los reconocimien-sumimstro de víveres, artículos de mme bato consumo, tos periciales de escritos y demás que se ofrezcan en electos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y los Juzgados de esta capital y su jurisdicción con cerdeólas servicios necesarios eu el Hospital de........ nientes á la Profesión.
ofrece encargarse de los expresados en los lotes tal ó
Por esto mi único edioto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Rodríguez, vecino qu > se dice os de Ja calinda de Jesús del Monte esquina á Ramírez, tren do carretones, para qua on el término de ocio dias as presente en esta Fisoalía, sita on el cuartel do ia Fuerza, Sala do Justicia, con el fin de evacuar en el n.isnio un acto do justicie que le interesa.
Habana 28 de Abril (le 1S81. —M muol Fernandez.—Por su mandato, ol líscr baño, Nicolás López.
Don Luis Robres Guardabrazo, Teniente graduado Alférez de la quinta sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal nombrado eu el expediente de inventario de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Alférez que„fué de este ^Batallón D. Francisco Sangrador Alonso.
Debiendo procederse á In venta en i ública subas (a de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el que fué de este Batallón D. Francisco Sangrador y Alonso, cuya venta tendrá lugar el día siete de1 mes de Mayo en el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, se hace saber por medio do este anuncio para conocimiento de las personas que deseen adquirirlas.
Habana 25 do Abril de 1881.—El Alférez, Luis Robres.
D. Diego Gastardi y Triay, Capitán Teniente, Fiscal de la Pirotecnia Militar de e3ta Plaza. Ignorándose el paradero del auxiliar de Oficina de tercera clase de esta Piroctecnia D. Alfredo Aguirre Muñoz, á quien estoy sumariando por el delito de estafa y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á lo3 Oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al expresado auxiliar para que se presente en esta Fábrica dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 2 de Mayo de 1881.—Diego Gastardi.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Don José Maria de Sara'egui, Gapitan graduado de Ejército, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de la fragata «Almansa,»—Fiscal. Habiendo desertado de este buque el marinero fogonero de segunda clase José López y Gómez, hijo de José y de Antonia, natural de San Claudio (Coru-ña), a quien estoy procesando por dicho delito, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero fogonero, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos y de no hacerlo así se le juzgará con arreglo á Ordenanzas.
A bordo de la «Ahnansa» —Habana 27 de Abril de 1881.—José M. de Saralegui.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría de Marina del distrito de Bahía Honla, correspondiente á cita Provincia, se hace saber por este media para que los abogados que deseen obtenerla presenten sus instancias documentadas al Exorno, é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero en el término de treinta dias, á contar de esta fecha.
Habana y Abril 26 de 1881.~Manuel Delgado.
Don José Jiménez Vivanco,Capitán graduado Teniente <le la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Tormes número 18 y Fiscal en el expediente inventario formado por fallecimiento del Alférez do este Batallón D. Francisco González Contreras.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, ci'o á D?. Ignaoia González, viuda del referido Oficial, para que en el plazo más breve se.sirva comparecer ante ia autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su residencia, para poder evacuar uti asunto de justicia que le concierne, encareciendo de la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne (lar el oportuno aviso ueste Regimiento á I03 fines indicados.
Moroii 7 de Abril de 1881.—-El Fiscal, José Jiménez.
Debiendo precederse á rectificar las relaciones do los buques de cabotaje, tráfico interior da puer-tos y pescas mayoras de siete ton liadas comprensiva arímismo de los dueños do la mismas, autos de ser dirigidas a la AdmÍDÍstrao:on Eeonómiia de esta capiia', para el cobro ae la contribución correspondiente al año de 1880 á 81.—Se invita por este medio á los dueños ó armadores de las embarcaciones de referencia, á fin de que ocurran á esta depen-lencia on horas hábiles de oficina desde esta fecha hasta el día 15 de Junio próximo, con el fin de aclarar cualquiera circunstancia da baja, cambio de dueños ú otras que puedan perjudicado, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración en el tsiento dala propiciad respectiva; en el concepto do que de no veiifionrío así, surtirán los perjuicios que seau oon-s'guientf s.
Hibana 22 do Ab ilde 1881.—líanuol Dalgado.
Don José Maria Autran y Monto'o, Capitau de fra
gata de i a Armada, Coronel graduado, etc. etc.
Habiéndose ausentado de esta Piaz v D. J osé González, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista de maderas para la Marina y D. Gregorio González Amador, escribiente que fué de la Intervención de Marina del Apostadero, áqu'eues estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública: usando de la jurisdicción que S M. tiene concedida para estos casos eu sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este tercero y último edicto á dichos D. José González y D. Gregorio González Amador, señalándoles la Comandancia General de Marina donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez uias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar su3 descargos y defensas, y de uo comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 1? de Mayo de 1881.—José Maria Autran.—Por su mandato, Angel Izquiérdo.
D.
Mandozi, Co-Comandancia
D. Aquilino Soslrada y A 'iioro, Capitán Toniocto de Infantería, auxiliar do la C unision General Liquidadora y Fiscal nombrado por ol Sr. Co-rouel Jefe da la misma, para continuar hasta tu terminación el expediente inventario, del Alférez del Batallón Voluntarios Catalanes, D. Rafael Rodríguez Tr líos.
Ignorándose la actual residencia, del A!fércz que fué, de’ Batallón Voluntarios Catalanes, D. José Martirez López, que tomó su licencia absoluta, y siendo necesaria su pi eeentacion, para evacuar un acto do justicio, on el expediente <le inventario del falieci lo Alférez Rodríguez, que pertenecía ál mismo Batallón; usand) da las fucultude» quo conceden los Roales Ordenanzas á los oficíalos del Ejercité que ejercen ol cargo do Pisca1, llamo por este mi )>rirmr e .icto, al referido Sr. Martínez, a fin de que en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presento on es’a Comisión, sita en el ex-oonvento de San Agustín, calle do Cuba entre Amargura y Teniente Rsy, oon el fin de prestar declaración, en el expediente á que me refiero.
Habana 13 Abril de 1881.— El Tomento Fiscal, Aquilino Sostrada.
Don Cárlcs Tró y Sánchez, Teniente do la segunda Síccion do Escribientes y Ordenanzas y F.soal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mi-mo.
E i us"> do las ficuitados que on estos casos conceden las Ríalos Ordenanzas a los oficiales del Ejército por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo por el término do tieinta ibas a contar desdo la fe-tba de la publicación al soldado que fué del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas Manual Reyes Euiz, para que en el término ántes cita (¡o oompsrvz ;a eu esta Fiscalía s'tu en el cuartel de la Fuoizj, seguata sección de dicho batallón, para evacuar un acto de justicia correspondiente á la sumaria que por deserción me hallo instruyendo á Manuel Domínguez Pedí oso y do no vorifioarío será responsable y juzgado por ooneeji do guerra en re-beiüL,
Y para que osle edicto tanga la deb’da publicidad se fijara en los sitios de eos’timbre y se in «altará en el B>lelin y Gaceta Oficial.
Habana 14 de Abril de 1881.—Caries Tró.
Juan Muría Butlor y Hurtado do mandante Fiscal de Causas do la de Marina de esta Provincia.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Coltell, natural'de Játiva, camarero que fué del vapor español «Santiago,» para que se presente en es a Fiscalía eu el término de nueve dias á descargarse de la culpa que le resulta por el delito de deserción de dicho buque.
Habana y Abril 28 de 1881.—Juan M. Butler.
Don J uan María Buper y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este tercero y último edicto, rito, llamo y omplazo para que en el té mino do diez días á contar desde esta f cha, so presente en esta Fiscalía al asiático Sui, soltero, natural de Muy, de 27 año3 do edad y profesión marinero, á fiu de evacuar uu acto do justicia en la cauta que se sigue por la pór-diJa dol Oote «Josefitu.»
Habana 4 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por el presente edicto y por ol término de 9 l'as so convoca á los jornaleros que so encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedalo” en 25 da Febrero próximo pasado y loa que presenciaron la reyerta á borlo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Gines Quetg’es para que so prasen-,en á declarar en esta Fiscalía prestando uu buen servioio a la recta a lministranion da justicia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo por término de nueve días á D. Vicente B-'rrejain, Capitán que fué en Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,» para que se presente ea esta Fiscalía para ser notificado de superior providencia en causa que so instruyó pnr insubordinación de su piloto eu aquella fecha.
Habana 25 da Abril do 1881.—Juan M. Butler.
Por el presente edicto se convoca p or el término de nueve dias para que se pres enten en esta Fiscalía los pasajeros que se encuentren domiciliados en esta capital y que vinieron eu el vapor inglés «Teutonia» de la Coruña á este puerto eu el mes de Octubre de 1880, para que presten sus deolaraoioue3 en el sumario que instruyo con motivo de haberse arrojado al mar desde el referido vapor un individuo que venia eu el mismo buque que no pudo ser recuperado.
Habana 21 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
Estado Mayor de Plaza.
Físca'ía.
Para evacuar un acto de justicia se presentarán en esta Fiscalía, pabellones del cuartel de la Fuerza •b. José Btnitez Sánchez y D. Ramón Gutiérrez Rodríguez debiendo verificarlo de once a tres dé la tarde en los dias hábiles y en el término de diez dias ^ cuitar desdo la pub icacion del presente anuncio.
Habana Abril 27 de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
P.¡ra evacuar un acto de justicia so presentarán ost* Fisoilía, sita pabellones dol cuartal de ia *uerzs> D. Juan d3 la Miza, D. Juan Orozco y sus P-ñrocmadoi los pardos Bmito Atóla, Msliton Crio-0 y moreno Anastasio Laguardia; debiendo verifi-rr*u a§ diez de |a mañana á tres de la tarde, y en
Don Dionisio Posada Cía, Teniente graduado ATé-rez de la compañía di D»pósito de infantería de Marina di esto Apostadero.
Habiéndose ausentauo del cañonero, «Cuba Española,» en trece de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, el marinero de segunda clase Ricardo Ponce Eiquisl, natural do C¡onfuegos, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
(Jaando de las facultades que conceden las rea-es Or lenanzas en estos casos á los Ouo'a'es del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edioto al expresado marinero, señalándola ol Real A.rsinal de esto Apostadero donde deberá p«e sentarse dentro del término de diez dias á contar desde ia publieaeion del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebe’-dia.
Arsenal de 1 < Habana á dos dias del m¿s do Mayo de 1881.—D.onisio Posada.
Orden de la Plaza del dia 5 de Mayo de 1881. Servicio para el 6.
Jife de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 29 Batallón de Lgeros Voluntado3, D. José Ignacio Pe-ñalver.
Visita do Hospital......{ ^qmdadora de Infante-
Capitanía Genera!.......i 2° Batallen de Lgeros
Parada................ j Voluntarios.
Hospital Militar interior. \
Cárcel interior......... |
CastiFo de> Príncipe.... ¡-Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil ......... j
Retreta eu ol P. Centra]., j
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia on el Gobierno Militar.— El oq de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria ou ídem.—E 39 do la misma, D. Tomás Mansilla.
£1 Coronel Sargento Mayor, Recabo.
cual á los prec-03 límites citados cou la rebaja de tanto por ciento en tal lote y tanto en cual lote con sujeción a las condiciones estipuladas por un año ó seis meses á coutar desdo el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto so acompañan en garantía tantas cartas de pago de depós:to por las sumas de....correspon-
dientes á los lotes expresados.
Habana de	de 1831.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadore3 la venta en pública subasta de cuatrocientos veinte y seis mil kilogramos aproximadamente, de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas, del dulce en retal, anc as, calderas, chimeneas y algibes, el Exorno, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha servido disponer se anuncie nuevamente al público para que las personas interesadas en tomar parte en la licitación concurran á las doce del dia cinco del mes de Junio próximo venidero al despacho del Excmo. Sr. Comandante General del Arsenal, ante cuya autoridad tendrá lugar dicho acto con arreglo al pliego de condiciones -que estará de manifiesto en la Ordenación del Establecimiento referido.
Arseual 5 de Mayo de 1881.—Antonio Pagluy. —Yto, Hno.—Ricardo Saralegui.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederán el dia diez del próximo mes de Mayo á la primera licitación verbal para el sumiais'ro de víveres, ave*, huevos, leche de vaca, oarbou, leña, gíeirstería y acarreos entre este Hospital y los Barracones del Príncipe que asan necesarios para ol abastecimiento del Hospital Militar de esta P.aza durante el raes de Junio próximo venidero, se avisa por medio del presente a las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora rio las doce -le la mañana del mencionado día diez de Mayo para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económioa de este Establecimien o, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta ea los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que-se consignan en la relación de'precios límites.
Lo) precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tico que fije el Gobierno en el mes del suministro; el paso de ellos por arrobas y kilogramos en lo3 víveres y arrobas y litros on los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, do se .admitirán más prnpo Jetones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más bsnefieiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiera dos ó más iguales, se admitirán juijas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de la3 suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el moa próximo al Hospital Militar de esoa plaza de los artículos de sa comercio quedan obligados á satisfaoer inme Ratamente á la Dirección de la Giceta Oficial el it&pcrte do los anunMos que aquella hubiere insertado cü su periódico respecto de dichas licitaciones; vertüeáíiUolo riel total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el quo suministrare tofos los artículos'de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella A prorateo de las cantidades á que se calcule os-ciendau en el mes-ol suministro, sí este se efectúj por muobos y por ramos separadop.
Habana 28 do Abril de 1881.—El Secretario
José Monteresi.
D. Antonio Fernandez, Chacón 25.
D. José Romero, Aguacate 51.
D. Joaquín Méndez, Habana 206.
D. Fernando Dominguez, Galiauo 102. Ldo. D. José M. Riquelme, Corrales 171. D. León Martínez Perez, Aguila 164. Habana 19 de Mayo de 1881.—Sixto Vila.
Dispuesto por el Exorno, é I'mo. Sr. Comandante Ganara! de! Apostadero se projeda á la venta en pública subasta de nu! quinientos diez y seis k logramos estopa do cañamo blanoo sin aplicación, que procedente de las envueltas de jarcias recibidas de la Península existen en el almacén general de este Arsenal, se anuncia al público para que las personas quo deseen hacer prop isiciones so presenten en esta Ordonacion á las doc> del Lúnos treinta del p -eximo mes de Mayo, donde p,e verificará la adquisición ai mejor postor; en la inteligencia de que el tipo mínimo e; de cuatro centavo) oro pnr cada kilogramo o si an sesenta pesos sesenta y cuatro centavos por el todo, cuyo impor'e es indispensable depnsitar en la Contaduría de bajeles de esto establecimiento como garantía para la licitación.
El pliego do coodiciones pira la misma so encuentra de miuifiisto on la O di nación ánte) dicha.
Arsenal 30 di Abril de 1881.—Autonio Pagluy, Vf\ Bao. R:ct rdo Saralegui.
Don Joaquin Micon y L 'uplá, Teniente de Navio de primera Oíase de la Arma ta y Fiscal da causas facultativas do esta Comandancia.
Por ol presento edicto y por ol término do 15 jdeseen presentarse como Echadores puedan hacerlo
lcr. Tercio de la Guardia Civil.—5o Escuadrón.
Deb:eodo procedorse á la venta en pública subasta de dos caballos y otros efectos ocupados á la par.ido de Barouevc, cuyo acto tendrá lugar en la casa que ocupa ia Guardia Civil en la villa de Colon el dia 10 do Mayo próximo á las 12 de su mañana, se hace sabsr por el presente anuncio á fin de que acudan al local indicado lo3 lidiadores.
Jovellanes 29 de Ab i i 1 de 1881.—El T. C. Cap -tan Fiscal, Wenceslao Rodríguez.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse según disposición del Excmo. Sr. Capitán General de 31 de Marzo último á verificar una subasta simultánea cou objeto de contratar el suministro de víveres, artículos de ioniediato consumo, efectos de escritor o y demás artículos y servicios necesarios en I03 Hospitales militares de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto de con'ratacion el dia 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, se auuncia al público para que las personas que
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Eoonómica.—Anuncio.
Debiendo tenor lugir el dia nuevo do Mayo próx mo la licitación verbal para la adquisición de dos mil metros do crehuela ia doblo anehn, necesarios para la cmfoeoion de vendajes en este Parque Sanitario, se avisa por midió del presente anuncio á las personas que quieran interesarse on dic-hv licitación que se bu fijado la hora de ¡as doce del mencionado dia del mes de Miyo para que acudan á hacer su) proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pediendo verificarlo en la Secretaría de la referida-Junta, ertablotida en la planta baja dol Hospital Militar do San Ambrosio, para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas'y bases á que ha de ajustaras ia entrega de diohos efec'o3.
L>s precios de los artículos se marcarán en oro ó su oquivaient i en billetes del B anco Español de la Isla de Caba al tipo que fij e ol Gobierno en el mes que se haga la entrega. Li mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más propos'-eiones que las ya presentadas y será adjudicada la licitación á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que do las mismas se hará eu presencia do sus autores, yen caso de que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el pt»zo de diez minutos.	)
Les autores de las proposiciones que obtmgan aprobación de las suyas respectivas, quedan obliga-dos á aatisfioer inmediatamente á la Direcoion de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiese insertado en su p.eriólico respecto á dicha licitaoion.
Habena23 do Abril da 1831.—El Secretario
Eduardo Crispo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 30 de Abril da 1881. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...................-....$ 7738721 87 $ 8213901 25
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$1336055 15
Id. de 3 á 6 id...	515856 18
Id á mas tiempo 4636602 08
2245363 25 209501 49
Docmtos. á cobrar cuenta ajena.........
$6958513 41 $2544369 74
39003 ...$ 6988513 41	2583877 74
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.....$ 44S0000 ...
Comisionados... 754447 85
Sucursales.................. 651494 26
Créditos venci-
dos ......... 87245 61 2752395 82
Corresponsales.. 4133 32 ................ $5325831 78 $3404390 08
Hacienda Pública cuenta do anticipo sin	0_
interés.......................................... $41SS1341 -o
Propiedades.............................. •" ,
Gastos de todas otases................... 12l.jb» «U S
10177 73
$20296933 96 $j909J0àt Uó
PASIVO
no habiéndose recibido de los hospitales de Holguin, | ^¿^ulones... 151637
dias á contar desdi esta fiohft se convocan para que ¡siempre que se sujeten á los precios y condiciones cese presenten en esta Fisoalía el O.tpitan y tripulan- tallecidos para la subasta, cuyos plieges estarán de tes que fueron do la barca española «Salvador,« cu-1	--	-	...	...
yes nombres al final se expresan, á fia de evacuar un acto de justicia:
Capitau, D. Juan Bautista Bareñu.
Piloto, 1). Nicolás R driguez.
Contramaestre,-D. Félix Meaiirío, ,
Marinero, D. Eugenio Jímouez.
I iem, D. Juan de ia Cruz.
I ltra, D. D onisio Navareete.
Idom, D. Mariano Ignacio.
Mozo, D. José Antonio de la Cruz.
Idem, D. Ba'domero S mr>n.
Idem, D. Mariauo de las Pifias.
Cocinero, D. Juan Bautista Emigua!.
Habana y Abril 30 de 1881,—Joaquin Mioon,
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
-	.	*	. .	,	Emisión propia........... 40432-0 ...
manifiesto para los que los interesen en la decretaría . EmiSi0n de guerra............. 44881341 25 ............. 48924561 25
de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en los	------------
dias hábiles y horas de oficina, debiendo advertir que Otras obligaciones:
de
I'uerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta , Corresponsales. ni I03 precios límites del Hospital de esta Plaza ten- | Contrato contri drá que esperarse para su conocimiento á la época en ■ cnent^variM.. que se reciban.
liaban ( I9 de Mayo do 1881.—El Secretarlo,
Juan Benedid.
$39601 05
.......... 151494 50
,<Ms yaUlan.. 443465 74 1694227 63	. 1l]a.n0n no
Sucursales.....	70U00 25 .............. $1299202 99 $ 18853-3 23
1764834 82
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 5 á
Inglaterra.,............. I8f &
Franela................../ f
l 4j a
Estados Unidos  ........./ £§ f
1 8f <1 _
Oro del cuño español..... 9R á 94| p.g P. fi las 2.
Dosauento mercantil.....{ !? y Q8 P-3 anuM BjB. y
b y 8 p.-g, anual oro.
6} p.g P. sip. f. y c. 19 p. g P. 60 div.
4J p.g r. 60 djv.
5 p.g P. ejv.
8 p.g P. 60 djv.
~ P. cjv.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno fi superior ......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho i nfetior fi regular número 8 fi 9 (T. H.)........
Id. bueno fi superior número
10 fi 11.................
Quebrado inferior á regular
núm. 12fil4.............. 11
Td. bueno n? 15 fi 16 id...	12
Id. superior 17 fi 18...... ]:;
14J á 15 rs. @. oro.
15} á 15J id.
16 fi 16J id.
8 fi 91 id.
9J fi 30J id.
fi m id. fi 12Jid. fi lot 1(1.
Idem florete 19 á 20.... 13| fi 14' ia.
MERCADO EXTRANJERO.
X? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} fi 91 rs.oro Según envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL,
D : 7 á 7f rs. Idem.
AZUCAR MASOABADO.
De 7} fi 7j rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar de coiredor.
D. Juan Autrau, Ídem.
DE FRUTOS.
D. José Fontaoills.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
Habaua 5 de Alayo de 1881.—El Sindico, M. Nu-
fiez.
opiozRfAS ©az. shssrKíaai&roü
Junta Local de Instrucción Pública de Caibarien.
Vacante la plaza de maestro de la escuela de niños creada en esta viü i en su categoría da entrada coa el sueldo anual de 603 pesos y 150 pesos para material y 360 para alquiler de,casa, y dispuesto se proceda^ convocar aspirantes á dicha plaza que ha de verificarse po- oposición ante el tribunal constituido en Santa Clara, se hace público por medio de la presente para general conocimiento de los señores jirofe-sores que deseen optar á su desempeño, los cuales presentarán su3 solicitudes acompañadas de I03 documentos reglamentarios deutro del pl izo de treinta dias á cootar desde ésta fecha.
Caibarien 24 de Abril de 1881.—El Alcalde Presidente, Laureano López.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago da Cuba.
Saoretaría.
No habiendo leaido efecto en el dia de hoy la subasta de ¡os suministros óe la «leche, combustible y utensilio,» así como el servicio de« avado de ropa» de los A-i os de Bínsfieonciu de c ta Ciudad, corrí s-pondientes al venidero año económico de 1881 á 82, a causa de no haber concurrido postores; el Exorno. S¡". Presidente de osta Corporación ee ha serv do disponer que ol acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 12 de M»yo próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen fi e'los puedeu ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en ia calle alta de San Pedro n? 2, para eaterM-se de ios expedientes respectivos, advirtíondi que el costo de ¡a | ublioaC'o.) de los p! egos de condono íes y anuncios rila i vos al particular, será de cuenta del que resulto rematador.
Y i ara su inserción eh laGaoeta Oueial de la Habsn •, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago do Cuba 25 de Abril de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Véanse los pliegos de condiei enes publicados en la Gaceta dol dia 8 de Abiil último.
	ORO. BILLETES.
		$ 8000000 ...
„ V- J- 	 550567 36	
Obligaciones á la vista:	
ORO.	BILLETES.
Ctas. corrientes, $8482151 34 Depósitos sin interés	 21103361 Divds atrasados 22S95 ... Id. comente.... 25180 ...	5360662 91 568746 62 33005 65 	 $ 8741259 95 6462415 18
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por la Muy Ilustro Corporación el pliego de oondiciones formado para rematar la «Mi-yomomia de Propios» de esta ciudad, por tres años econóqiicos que empezarán á vo'r r desde 1? de Julio próximo basta 30 de Junio de 1884, percibieud > el 6 p.® de comisión por los ramos qne administro y ;1 1 p.§ por los no administrados y con entrra sujeción a dmho p iegi que está de manifiesto en la Secretaría á mí cargo y publicado en el Bolotin Oficial de esta Provincia; el Sr. Prm.lont i do conformidad cía lo acor/la ¡o por su señoría ilustrísuna se ha serrído disponer en deorolo de esta fecha que se convoquen licitadoras que so hagan cargo de dicha «Mayorlornía,» señalándose para ei acto el Jueveí 12 do Miyo ontranto á las doce del dia en la Sala Consis .or al y ante el Muy I uitre Ayuntamiento.
Y para su publicación en la Gacela Oficial do la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba ú 0 de Abrí' de 1881.— Ldo. Joaquin Fernandez.
Saneamiento do créditos vencidos...... ®
Intereses por cobrar...................$	Oí-
Ganancias y pérdidas................
210742 66
56916 57 '
$20296933 96 $59094051 u5
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.........N........vecino dol comercio de... Habana3n d8Abr¡ldo ÍSSI.-EI Contador,/. B. Camalko.-
, enterado del pliego de condiciones y precios lími- ytt n«»—ta Sub-Goberuador, Jo*i fiamos, * ¡Jaro.
Aprobado por la Muy l ustre Corporación el pliogo de c mdicioneJ formado para rematar por todo ol uño económico do 1881 á 82 ol arbitrio de «Posas y b.tRnza“,» prosupueatafo on la cantidad de 4042 peí os oro; ol Sr. Presidonte do < onforinidád cou lo acordado por la muy Iiusti e Corporación so ha servi-dodisponor en dicreto de hoy que se convoquen lioi-tadores par t el remato del exprisado arbitrio con entera sujeción al referido pliego que se encuentra do manifiesto en la Secretaria de la m ty Ilustre Corporación y publicado en el Biletin Oficial de e)ta Provincia, seña áadose para el acto el martes 10 de Mayo próximo entrante á la una déla tarde en la Sda Consistorial y ante la'Comisión do A iministra oion y presupuesto.
V para su publicación en la Gaceta oficial de la ! Habana,-firmo ¡a pro lente en Saot'ago de Cuba á 9 da Abra de 1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la muy Ilustro Corporación el pliego de co'aiiciODes furmaio para rematar por todo et uño económico entrante do 1881 482 el arbitrio