PERIODICO OFICIA!, DuL GOBIERNO.
Núm. 55-
Sábado o dü Marzo de I881.-San Eusebio y Compañeros mr.-Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PKimERl SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(íMR.VO GE.VE1ML DE LA ISLA DE CON .
SECRETARIA.
Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha serñdo acordar con fecha 26 de Febrero próximo pasado y á reserva de la aprobación del Gobierno do 8. M. (q. IX g.), que la ñanza de los corredores de comercio de las plazas de segunda categoría de esta Isla, que dispone el Real Decreto de 19 de Julio del año último, sea la de 1250 pesos en lugar de 1800 que señala el artículo 2.a de la soberana disposición citada, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 80 del Código de Comercio.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de las corporaciones á quienes competa su cumplimiento.
Habana 3 de Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Febrero último; al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada por 1). Armando de Zayas y Oclioa, solicitando auxi-liatoria para ejercer la abogacía er. esa Isla, y resultando del expediente instruido al efecto, debidamente acreditada la legitimidad del título de Ldo. en derecho Civil y Canónico, perteneciente á dicho interesado; S. M. el Roy (q. D. g.), ha tenido á bien concederle la aúxiliatoria solicitada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del actual, se publica en la Gaceta oñeial para general conocimiento. Habana 3 de Marzo do 1881.
Joaquín Carbonell.
núinoros	iSSTi *%?TerCÍ° “díf co? bs «. El contratista se comprometerá á entre-
^0.^0" Juan|Sar todos los efectos que se detallan en Ja unida nota, en la que se especifican sus clases, así como los precios en metálico que han de servir de tipo en la subasta, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo
Core y Escalante como fianza por Hacienda para entrar á desempeñar el destino de Contador de ‘la Aduana de Cienfuegos. Y teniendo por objeto dicho certificado sustituir la carta de pago original para hacer efectiva la mencionada fianza á consecuencia del juicio de cuentas de la responsabilidad del citado Don Juan Core y Escalante, se hace público á los efectos que puedan convenir, que simultáneamente á la expedición de certificado se ha declarado nula y sin ningún valor ni efecto la carta de pago que esta Tesorería libró en su oportunidad con el número 589 y la citada fecha por el ingreso á que queda hecha referencia.
Habana 25 de Febrero de 1881.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
con fuella 7 do 1-'obrero último, >xl Ecamo. Sr. Ro
bernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia del Pilar de la Habana, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Tomás de Morales y Montero <le Espinosa, que lo desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín CanelJas y Aguado, Abogado de los tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril do 1875.
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 28 del mismo mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Min’sterio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 29 de Enero último la Real orden siguiente:
“E. S. Vacante la plaza de Oficial 5.° interventor de la Administración Principal de Correos (le Pinar del Rio de esa Isla, por fallecimiento de I). José Joaquín Muñoz, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de 300 pesos y 400 de sobresueldo á D. Francisco Bosch y Llanas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. £. su cumplimiento con fecha 28 de Febrero próximo pasado de su supe-’ rior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Contaduría General de Hacienda.
facción de Secretaria.—Negociado de compulsas.
D.—número. 276.—F.° 211.
D.a María de Jesús Teodora, D.a Luisa Paulina Rodríguez y Jiménez, huérfanas de D. José Eodriguez Castro, escribiente que fué de la Contaduría de la extinguida Factoría de tabaco de esta Isla, ó persona que las represente, 60 servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 21 de Febrero de 1881.—Bolívar.
Tesorería General de Hacienda.
En el dia de hoy ha expedido esta Tesorería general certificación acreditando el ingreso hecho su las cajas de la misma el dia 23 de Abril de 1872 por la cantidad de tres mil pesos en seis acciones del Banco Español de la Habana, que entregó Don Angel Fernandez como fianza por Hacienda para entrar á desempeñar el destino de Administrador de Rentas de Cuba. Y teniendo por objeto dicho certificado sustituir la carta de pago original para hacer efectiva la mencionada fianza * consecuencia del juicio de cuenta de la respon-sabilidad del citado Don Angel Fernandez, se hace público á los efectos que puedan convenir que úmultáneamente á la expedición del certificado se ha declarado nula y sin ningún valor ni efecto la carta de pago que esta Tesorería libró en su opor-binidad en la citada fecha por el ingreso á que fiaeda hecha referencia.
Habana 24 de Febrero de 1881.—El Tesoro-r° General, Luis de Sagredo.
En el dia de hoy ha expedido esta Tesorería moral cei tificacion acreditando el ingreso hecho 1 las cajas de la misma el dia 24 de Febrero de 168 por la cantidad de dos mil escudos en dos
Ordenación de' Marina del Apostadero de la Habana.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque nuevamente á pública licitación ol suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que Se inserta á continuación, se ha dispuesto que el expresado acto tenga lugar en esta capital, ante la mencionada Junta, á las doce del dia 30 de Marzo próximo, y á la propia hora y dia, en la que ha de constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que se anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 22 de Febrero de 1881.—Saturnino Sampelayo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación durante un año el suministro de efectos de consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana.
Condiciones facultativas.
1.53	El atíncar ó bórax será de un color blanco más ó mónos diáfano y de fractura vitrea; se rechazará ol bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbre.
^ JBl MVWí'íro — tr " Ac. i- lí —
de un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.
3.03	Él sebo será sólido á la temperatura ordinaria, blanco, oloroso, saponificable y fusible; será rechazado el sebo que contenga piedras de yeso ó de cal, el que tratado por éter ó sulfuro de carbono, deje residuos insolubles, ol que fundido con diez veces su peso de agua, produzca un precipitado de materias extrañas, y el que amasado con el polvo seco de sulfato de cobre, tome al punto una coloración azul si era blanco y verde si era amarillo.
4.53	El jabón duro común será de base de potasa, debe presentarse en prismas cuadrangula-res, será marbreado por efecto del compuesto ferruginoso empleado en su preparación y no blanco, no contendrá más de un 30 por 100 de agua y no manchará los dedos ni el papel. No contendrá 'materias extrañas, cofno jaboncillo, arena, creta, etc., lo cual se reconocerá por la disolución del jabón en alcohol: este se disuelve y aquellos se precipitan.
5.53	El carbonato neutro de potasa ó potasa, será de la americana llamada perlaza y completamente blanca, debe contener la menor cantidad posible de sulfatos y cloruros alcalinos y de sustancias insolubles.
Presentará fuerte reacción alcalina, un sabor acre y cáustico, será muy fusible y al rojo se pondrá líquido como agua, soluble en el agua y deli-cuescente'é insoluble en el alcohol.
6.33 El algodón en desperdicios debe ser el procedente de las fábricas de tejidos, el cual deberá estar limpio de sustancias grasas y sin haber sido lavado, no conteniendo mezclas de’otras materias textiles, como pelote, estopas, etc.
7. 03 El algodón en torcidas, será de buena calidad, blanco y torcido con igualdad.
8.03	El estambre será de lana y sin mezcla de otras materias extrañas.
los gas-
que se ad-se entendí
era «te
24.	Si el asentista llegase á reunir en su po* der libramientos de crédito por valor de triple cantidad en metálico do laque tengan impuesta como fianza, sin que se lo hubiere satisfecho en el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrato.
25.	Además de las condiciones anteriores, regirán para esta contrata y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, y las ampliaciones á las mismas, hechas por la de 29 de Marzo de 1879 y la Real orden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal 28 de Octubre de 1880.—Emilio Co-lombo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N. Compañía tal) por cion, ó á nombre de D. N. [Sociedad ó Compañía tal]
vecino de..... (Sociedad ó propia y exclusiva representa
N...
para -la
tálico, que han basta.
A' eite de oliva. Sebo en pan.......
Condiciones administrativas.
9.33 El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante la Junta Económica del Apostadero, y en Cienfuegos, ante la que se forme en dicha provincia el dia que oportunamente se anunciará.
10.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen exactamente arregladas al mismo, excedan del tipo fijado, ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado.
11.	Se señala para tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento cincuenta pesos, que deberán imponerse en la Habana, en la Tesorería Central de Hacienda, y en Cienfuegos en la Administración Económica de la provincia, en metálico ó su equivalente en billetes ó acciones del Banco Español de la Habana, por su valor oficial.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de seiscientos carbonato de potasa (pot pesos constituidos en la misma torma,
13.	En caso de fallecimiento del contratista, ha de correr y entender-e la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro si les conviniese; pero en caso contrario y prévia manifestación que deberán hacer, desde luego se rescindirá dicho contrato, trascurrido el indicado tiempo.
14.	La duración de este contrato será de un año, que deberá empezar desde la fecha en que se adjudique dicha subasta.
vecino de. que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana (de tal fecha), para subastar el suministro de efectos de consumo de máquinas, para los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, que puedan necesitarse durante un año, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro, con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, á los precios fijados como tipo, (ó con la baja de tanto por ciento en letra), sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente
Nota de los efectos de consumo de máquinas que comprende este suministro y precios en me-
de servir de tipo en la su-
Jabon duro.... Algodón pabilo. Estambre.
	Clase de unidad.	Precios. Ps. 1 Os.	
	el	Litro..	0	38*
	Kilógr.	0	OÒ
	 M		Ü	45
	 55		0	85
		0	224
	 55		1	22*
		8	. .
HStl). • )j		0	70u
Arsenal 29 de Octubre de 1880.— Colombo.
ALMIRANTAZGO.—Condiciones generales con arreglo á las que deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
1.a El remate se adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar en el sitio y hora que señalen los correspondientes anuncios, ante la Corporación ó Corporaciones que se designen.
La licitación se verificará por pliegos ce-
necesario para el consumo de máquinas de los buques estacionados en Ch-nfuegos, sin sujetarse á cantidad determinada.
16.	Todos los efectos que se pidan deberán
ser entregados por el asentista de una sola vez y con exclusión de toda cantidad pa-cial en virtud de pedido providenciado por el Sr. Ordenador de Pagos de Marina de la provincia, dentro del plazo de tres dias, contados desde la fecha de la providencia.
17.	El co .tratista remitir i los efectos con la documentación que está establecida, ó que en adelante se estableciere, la cual girará en el orden co ¡•respondiente para sus libramientos y pagos, sujetándose asimismo á las disposiciones que rijen para la entrega, reconocimiento y recibo de efectos.
18.	Si del reconocimiento que se lleve á cabo resultare no ser de recibo el todo ó parte de los efectos entrega los, deberá el contratista reponerlos inmediatamente.
19.	Cuando por consecuencia de las pruebas que se hagan para reconocimiento de los efectos entregados por el contratista, resultaren deterioros, serán de su cnenta( en caso de ser desechados los efectos, y de la Marina, si fuesen declarados de recibo.
20.	Serán de cuenta del contratista tos que se ocasionen hasta el recibo definitivo de los efectos, como asimismo los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, en el concepto de que el número de ejemplares impresos de la es critura que deberá facilitar para uso de las Oficinas, será el de....
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los efectos pedidos, ó no repusiere los que le fueren rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 16 y 18, se procederá á adquirirlos en la plaza, por Administración, incurriendo en las penas siguientes': á la primera falta, multa del 10 por 100 del valor de los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata; á la segunda, el 25 por 100, pu-diendo la Administración á la tercera rescindir el contrato con pérdida total do la fianza, judicará á favor de la Hacienda.
Si no se encontrasen en qplaz»
^ ^ <-~	” *	' 1 - •'/yC' Ejfifiir-f
seis dias el plazo fijado en las condiciones 16 y 18 ya citadas para la entrega ó reposición respectivamente, trascifrrido el cual sin haberlo verificado, habrá incurrido en las penas que quedan estipuladas.
22.	No se devolverá la fianza para garantir el cumplimiento de este contrato, sin que previamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio por ciento sobre el importe total de los libramientos que se hayan expedido, á que se refiere la Real orden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
23.	Los pagos á que se refiere la condición 17, se verificarán por medio de libramientos expedidos contra la Administración Económica de la provincia.
rrados y las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y conceptos del modelo que se forme para cada caso particular, en la inteligencia de que serán desechadas las que no estén arregladas al modelo. También lo serán las proposioionoo on (pie se fijen precios mayores que los establecidos como tipo.
Las rebajas que se hagan habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
3. No se admitirá como lieitador á persona alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud legal, y sin que acredite con el correspondiente documento, que entregará en ol acto al Presidente de la Junta, haber hecho en la Tesorería de Hacienda Pública respectiva, el depósito de la cantidad que se fije como garantía para la subasta; en la inteligencia do que se devolverá dicho documento á los Imitadores cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjudiqué provisionalmente el remate, hasta que, si 1 líese aprobado por el Almirantazgo, preste la fianza que se hubiese fijado para asegurar el cumplimiento del contrato y se extienda en su consecuencia la escritura.
4.. ^ Constituida la Junta ante laque haya de de verificarse el remate, se procederá á la lectura del pliego de condiciones, y las personas que deseen to’nai parte en la licitación, podrán exponer al i residente las dudas que se les ofrezcan, ó solicitar las explicaciones que creyeren convenientes, para lo que se les concederá un plazo de treinta minutos, pasados los cuales empezará el acto de la subasta, y no se admitirá explicación ni observación alguna que le interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes, los li-
citadores entregaran al Presidente los pliegos de proposiciones cerrados y rubricados; se numerarán por el orden que se reciban y después de entregados no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
5.	Trascurridos los treinta minutos señala-
dos para la recepción de los pliegos, se procederá a la apertura de los mismos por el orden de numeración: sé leerán en alta voz, y tomando nota el Escribano^ que intervenga, se repetirá la publicación para inteligencia de los concurrentes, adjudicándose provisionalmente el remate hasta la superior resolución, al mejor postor, entendiéndose por mejor postor para la totalidad del suministro, íjJPP!-	.‘/á“j u‘.	"* Aiw( "x'
Del resultado se extenderá el acta que, si el remate fuese doble, remitir m los presidentes de las Juntas de los departamentos al Vice Presidente del Almirantazgo la resolución de esta Corporación y que en su vista pueda adjudicarse definitivamente el remate.
6.	a (1) Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se procederá en el acto, y durante quince minutos, sin ninguna pròroga, á nueva licitación oral entre los interesados cuyas proposiciones sean idénticas.
Trascurrido dicho tiempo, dará el Presidente por terminada la subasta, avisándolo ántes por tres veces.
En el caso de que siendo la subasta simultánea, resultase la misma igualdad entre las proposiciones presentadas en varios departamentos, la nueva licitación oral tendrá efecto sólo en la capital del Departamento en que haya de efectuarse el servicio, en el dia y hora que se señale y anuncie con la precisa anticipación. El lieitador ó li-citadores de los otros departamentos so presentarán personalmente ó por medio de apoderado, en tendiéndose que renuncian su derecho si no lo ejercieren de uno ú otro modo.
Lis bajas á que dé lugar la licitación abierta habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
7.	a Cuando el rematante no cumpliese las condiciones que deba llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto en el término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación definitiva del remate, quedará sujeto á lo que previene el artículo 5." del Real decreto de veintisiete de Febrero de 1852: celebrándose por lo tanto nuevo remate bajo iguales condiciones, de su cuenta la diferencia de mayor precio que pueda haber del primero al segundo, así como los perjuicios que hubiese recibido el Estado por la demora del servicio; para lo cual servirá el depósito hecho como garantía de la subasta, y de no sel suficiente be podran secuestrarle los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se hará ei servicio por cuenta de la Administración, á perjuicio del primer rematante, por los mismos procedimientos.
8.	a Adjudicado definitivamente el remate, ha de manifestar el interesado si tiene uno. ó más socios, pai a que en este caso sean extensivas á ellos las obligaciones contraidas, cuyas faltas se corregirán por la vía de apremio y procedimiento administrativo, según el artículo 11 de la ley de contabilidad del Estado, de veinte de Febrero de 1850, con entera sujeción á lo dispuesto en la misma para la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
9.	a La persona á cuyo favor haya sido adjudicado el remate, deberá prestar la fianza que se hubiese fijado, y que no excederá de la décima parte de la cantidad á que ascienda el importe del suministro á los precios tipos, ni será menor de seis por ciento de dicha cantidad.
La fianza se consignará en la Caja general de Depósitos ó en la Tesorería de Hacienda pública de la provincia á que pertenezca la Capital del departamento en que se haya de hacer el suminis tro, en metálico ó su equivalente en títulos de la Deuda del Estado, ó cualquiera otros efectos admisibles por la ley, á los tipos que ésta tenga señalados ó de cotización.
10.	En cualquiera de las formas que se expresan en la condición anterior, si la imposición se hace en la Caja general de-Depósitos; y en metálico, precisamente si se verifica en la Depositaría del departamento, se consignará la cantidad que prèviamente se hubiese designado como garantía
provisional, para responder del resultado del remate, y que no excederá de la mitad, ni será menor que la cuarta parte de la fianza.
_ fl- El contratista no podrá subarrendar el suministro sin prèvio permiso del Almirantazgo, que será árbitro do negarle ó concederle.
12.	Según lo dispuesto cu el artículo 12 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, el contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía con tencioso-ad ministrati va que señalan las leyes vigentes.
13.	^ En caso de muerte del contratista, que- ‘ dará rescindido el contrato, á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las-condiciones estipuladas en el mismo.
El Almirantazgo admitirá ó desechará su ofrecimiento, según convenga, sin que en el último caso tengan derecho á indemnización alguna.
14.	Si la pérdida de buques conductores, averías do consideración que les obligasen á arribar á otro puerto que el de su destino, ó cualquier otro motivo de fuerza mayor justificado, y por lo tanto independiente de la voluntad del contratista, le impidiese cumplir su compromiso en el plazo ó plazos estipulados, se ampliarán estos mediante solicitud documentada del interesado, qno acicdito en debida forma, á juicio del Almirantazgo ser de la naturaleza expresada la causa del retraso. Do lo contrario se le impondrán las multas prèviamente fijadas, y terminado el tiempo .que se señale para la duración del contrato, quedará este de hecho rescindido, con pérdida de la fianza, sin que so admita al asentista ninguna reclamación.
15.	Serán de cuenta del contratista, todos los gastos que bajo cualquier concepto ocasionen los efectos que haya de suministrar hasta ser colocados en el sitio que se designe en el recinto del Arsenal, para su reconocimiento; los de estadías que no sean motivadas por la Hacienda: todos los que originen las actuaciones del expediente de subasta, con inclusión de la escritura que so otorgará en el punto on que haya tenido lugar el remate: dos copias testimoniadas de la misma, los ejemplares impresos que se necesiten para uso de las oficinas, y por último, los de efectos ó pérdidas que sufran los utensilios con que la Marina auxiliará al contratista en las operaciones de la descarga.
bi7n*'¿más~‘Triphoacias‘ó duplicadas, se-
legulizada los
2.a
-jo.
(1) Nota.—La condición 6? queda ampliada por R. de 29 de Marzo de 1879, que al final se còpia.
gun (pie el pago haya de verificarse en esta Capital ó en el departamento: en el primer caso recogerá dos de dichos documentos, y en el segundo uno con los recibos y demás requisitos establecidos, para presentarlos al Jefe de Administración del Departamento, á fin de que disponga se efectúe la liquidación que ha de producir el pago, el cual se verificará, prèvio el correspondiente libramiento en la Tesorería Central ó en la do Hacienda pública de la provincia á que pertenezca la Capital del departamento, según le convenga al interesado fijar, como ha de hacerlo precisamente al firmar, la escritura.
17. Con arreglo á las condiciones anteriores, en todo aquello en que no sean modificadas por las particulares de cada contrato, so celebrarán los remates para la contratación de los diferentes servicios de la Marina.
Madrid 3 de Mayo de 1869.—El Vice-presidente interino, José María de Berángir.
Real Orden de 6 de Octubre de 1866.
Dictando var ias reglas para la redacción de las
escrituras de contratos del ramo de Marina.
La Reina [q. D. g.] á fin de e tablecer un sistema económico para que se verifiquen los contratos del Ramo, evitando álós asentistas ios crecidos desembolsos con que hoy se les grava por los gastos de escrituras, de conformidad con el dictamen emitido sobre el particular por la Junta Consultiva déla Armada y c >n io propunto por V. S., se ha servido disj. oner que en lo sucesivo se observen las reglas siguientes:
1.53	Hallándose previn'do que los serveios del Ramo se verifiquen por medio de subastas solemnes y públicas en los contratos que sean consecuencia de dichos actos, para los cuales haya do recaer la aprobación do 8. M., y excedan en su total importo de tres mil escudos, será requisito in ispensable que los interesados á quienes se les adjudique o'orgimn escritura ante el Escribano de Marina del punto en que se haya verificado la subasta que produzca la adjndie cion,
2.33	En los servicios que se contraten y cuyo total importe no sea prèviamente conocido ó no resalte determinado en pliego de Condiciones,- se apreciará su importe por m dio do la cantidad señalada para fianza, considerándose esta cual si fuera el ocho por ciento del v-alor te tal del servicio.
3.33	I os contratos cuyo importe total no excéda de tres mil escudos, se omitirá el otorgamiento de escritura; bastando que, en su equivalencia, se libre al contratista testimonio de acta de subasta.
4.53	Tan luego Como re apruebe el pliego de condiciones para contratar un servicio cualquiera y se expida la Real órden.dis| ordendo la subas-* ta, el Presidente déla Junta Consultiva ó los Capitanes ó Comandantes Gensrab s de los Departamentos y Apostaderos, según corresponda, dispondrán que los Secretarios de las J untas r< Bpectivas remitan al Dbector de la Gaceta de Madrid ó Boletines Oficiales de las provincias, el enuncio señalando el oía de la subasta y el pliego de condiciones aprobado, á fin de que se.piRliquen con la antelación necesma y qm está prevenida en la Legislación vigente para contratos públicos.
5.33	Determinado que sea el dia de la subasta, la Autoridad competente dará orden al Escribano de Marina del punto en que aquella se celebre, para su asistencia al acto. Eu él, el referido Escribano extenderá acta circunstanciada de la licitación, á la cual deberán acompañarse las proposiciones originales que presenten los Imitadores, y que en ningnn caso podrán devolverse, y ol documento de depósito perteneciente al licita— dor á quien provisionalmente se lo adjudique el servicio. La referida acta será firmada por el Pre-