GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NYim- 41 •
Juéves 17 de Febrero de 1Ö81-—San .Julián de Capadocia-—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
mmEiu secciojí.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0IIIER1I0 SÍMIL HE LA ISLA HE Mí.
HACIENDA.
Por disposición de 30 de J unió del año último, y en virtud de la autorización concedida en Real Decreto de 5 del mismo mes, se ordenó que á las bebidas espirituosas comprendidas en las partidas del Arancel 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 12, pagaran á su importación además del derecho ordinario y del 25 p. g de recargo, otro de 15 p. g como derecho de consumo; y habiéndose dejado de incluir las partidas 9, 13, 14 y 15, comprensivas también de bebidas, y debiendo estas recargarse en iguales términos que¡ las citadas; á propuesta de la Dirección general de Hacienda y con el carácter provisional hasta la aprobación del Gobierno de S. M., lie resuelto lo siguiente:
Artículo 1? Las bebidas, vinos y licores comprendidos en las partidas 9, 13, 14 y 15 del Arancel de Aduanas, pagarán á su importación igual recargo de 15 p. g que las niímeros 2, 3,4, 5, 6, 7, 8 y 12.
Art. 29 Este derecho será aplicable á las mercancías comprendidas en las cuatro partidas citadas en los plazos siguientes:.—L9 Desde l9 de Mayo para los buques procedentes de las Costas Orientales de la América del Norte, del Golfo de Méjico y de la América del Sur, hasta la desembocadura del Orinoco, como también á las procedentes do las Islas Bermudas y de las demás Islas situadas en el citado Golfo y en el mar de las Antillas y de los Caribes.—29 Desde l9 de Junio á las procedentes de las Costas Orientales de la América del Sur, desde la embocadura del Orinoco hasta el Cabo de Hornos; á las procedentes de toda Europa, de las Islas Canarias, de las de Cabo-Verde y de las Azores y á las procedentes de las Costas Septentrional y Occidental de Africa hasta el Cabo de Buena Espera liza.—Y 3*? Desde l9 de Agosto á las procedentes de las partes no mencionadas en los artículos anteriores.
Habana 12 de Febrero de 1881.
Ramón Blanco.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la Proinotoría Fiscal del Distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio do la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. José de Seras y Oliva que la desempeñaba, S. M. el Rey (q.-D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Loreto Espino, electo para igual cargo del Distrito Sur de Matanzas, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del Real Decreto de doce de Abril de 1875.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1881.
Joaquín Gárbonell.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:— -El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien promover al Juzgado de primera instancia del distrito de San Fi ancisco, de termino en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por cesantía de Don Felipe García Mauriño que lo desempeñaba, á Don José de Seras y Oliva, Promotor Fiscal del Distrito Sur de Santiago de Cuba, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—El Subsecretario, Ramón de Armas y Saonz.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y	habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 1L del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1881.
Joaquín Gárbonell.
Sección de Administración.—Negociado de celes y Presidios.
Car■
SECRETARIA.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista do una instancia presentada por L). Arturo Guerra y Acosta, Ingeniero civil titulado por el Instituto de Troy, en los Estados-Unidos de América, en solicitud de que so declare que los Ingenieros civiles con tí' tulo extranjero no están comprendidos en las disposiciones del Real decreto de 10 de Octubre de 1879, sobre habilitación do títulos A los gra' duados fuera de España, S. M. el Rey (q. D. g.), teniendo en cuenta que la carrera de que so trata está considerada como libre, so ha dignado declarar, accediendo ¡í la instuuciu del interesa do, quo los Ingenieros civiles que hun obtenido bu título eu el extranjero, no han menester, para dedicarse al ejercicio de su profesión en osa Isla, de la habilitación á quo alude ol Real decreto citado.—Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y A fin de que la dispoei' cien preinserta tenga también la debida aplicación en esa Isla.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 18 de Enero de 1881.—Sánchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en
II	d 1 U' tual, «le su Suporior orden se publica en la Gacota para genera' conocimiento.
Habana 14 do Febrero do 1881.
El Secretario, Joaquín CarboneU.
Sección de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Ernesto Fischer, Cónsul general do Dinamarca, para que so haga cargo del despacho ‘tal de Suecia y Noruega como simp’e Ageute Comercid, vacante por fallecimiento de D. Juan Neninngcr, quo lo desempeñaba y hasta tanto que por el Gobierno de S. M. se resuelva sobre G particular.
Lo qup do orden de S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero do 1881.
Joaquín CarboneU.
Política.—Asuntos Judiciales y Vicc Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J ha te-J'.'do á bien disponer se prorogue por tres meses la Ucencia que como enfermo se halla disfrutando en Península el Canónigo do Merced de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba Don "°sé Antonio Navarro y Vallejo.”
_ Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, se publica
III	L Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1881.
Joaquín CarboneU.
No habiondo concurrido licitadores á las distintas subastas celebradas para arrendar la cantina del Presidio de esta ciudad, por el tiempo que resta del corriente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se convoque nuevamente á su remate para el dia 18 del mes actual, señalando por tipo de arrendamiento y cantidad de depósito la de 75 pesos, oro, mensuales.
Lo que se publica en la Gaceta para los efectos debidos, con advertencia de <[uc la referida subasta se celebrará el dia 18 del presente mes, en la Secretaría de esto Gobierno General, donde, desde hoy, queda de manifiesto el pliego de condiciones para la subasta quo también se insertó en la Gaceta de 16 de Noviembre próximo pasado.
Habana 8 de Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
Ayuntamientos.
En atención á que algunos Ayuntamientos no han lijado al público las listas electorales para Ayuntamientos y Diputaciones Provinciales en el plazo marcado en el artículo 22 de la Ley Electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre de 1876, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien proro-gar dicho plazo hasta el dia último del presente mes de Febrero, bien entendido quo las rectificaciones en dichas listas no podráu hacerse sino en virtud de fundamentos existentes en el plazo iue terminaba eu la expresada fecha de 1. ° de Febrero, y que las reclamaciones podráu hacerse y deberán ser rc-ueltas por los Ayuntamientos hasta el indicado dia último de Febrero, no sufriendo alteración los plazos subsiguientes para las demás operaciones que marca la Ley.
Lo quo do orden do S. E. se publica en la Gftce a para general conocimiento.
Habana 15 do Febrero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
de 1869 y de 9 de Mayo de 1874, al Reglamento orgánico de 3 de Junio «le 1866 y orden de 27 de Octubre de 1874; debiéndosele abonar dicha ¡ on-siou á la interesada desde el dia 23 de Mayo del año actual de 1880, que fué el siguiente al del fallecimiento del causante su esposo, y mientras permanezca viuda del mismo, con obligación de educar y sostener á su bija Doña Luisa Emilia Uergués y Navas, mientras permanezca soltera. —Lo que en cumplimiento del preinserto acuerdo pongo en conocimiento «le Y. S., acompañando certificación dol ni'smo á favor de la interesada para los efectos que están preven dos y a fin de que pueda consignársele el pago do dicha pensión en la Isla de Cuba, donde prestó sus ser vicios el causante, si así so sirve ordenarlo el Exerno. Sr. Miu ttio «lo ese Departamento.—De Real órden l£> trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión cou las formalidades que están ¡ reveni las.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del mismo mes, fe publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Febrero de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, eon fecha 19 del actual, y bajo el número 2949, la Rea! órdon siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Junta de Pensiones Civiles, con fecha 10 de Noviembre próximo pasado, comunica á esta Dirección General de Hacienda lo que sigue:—lluro. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta ei exped ente promovido por Doña Mercedes Roeelló y Armenteros, viuda de D. Agustín Arambu!, y huérfana de D. José Mariano liosellé, Oficial 1. ° 2. ° y Tesorero que fué de la Dirección de Obras Públicas de la Is a de Cuba, eu solicitud de pensión de oifaudad, ha acordado la expresada Juuta, en sesión de hoy, de conformidad con ei Sr. Yocal Ponente, Jefe de la 3.Sección, el exacto cumplimiento de la Real orcen de 22 de Julio último, recaiila como resolución definitiva por el Miuisterio do Ultra-mar en el recurso de alzada, interpuesto ante dicho Centro contra el acuerdo do la Junta de 11 de Octubre de 1879, por la referida interesada, declarar á la misma con derecho á la pensión anual de tres mil setecientas cincuenta | esetas, cuarta parte de las quince mil pesetas ó tres mil pesos de sueldo anua', disfrutado por el causante su mencionado padre más de dos años en el expresado destino, pura el que fué -nombrado por Real órden do 9 de Euero do 1855, y cuyo sueldo e3 el asignado á «ficho empleo en los presupuestos respectivos, con arreglo á la precitada Real órden de 22 de Julio último y demás Superiores disposiciones citadas en la misma; debiéndosele abonar dicha j cusion ú la interesada desde el dia 23 de Julio «fe 1877, que fué el seguiente al del fallecimiento de su esposo D. Agustín Arambul, y mientras permanezca viuda.—Lo quo en cumplimiento del preinserto acuerdo pongo en conocimiento de V. I., acompañando cer-tificacion del mismo á favor de la interesada para los efectos que están prevenidos y á fin de que pueda consignárselo el pago do dicha pensión en la isla de Cuba, donde prestó sus servicios el causante y solicita la interesada, si así se sirvo ordenarlo el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—Lo que do Real órden trascribo á V. E.,
Administración Central de Correos.
e?. . a .	..	, ,	: u*«i ue 2* ue uiciemure uiumo, que re aamilico
Astado demostrativo de lo recaudado e invertido la contrata de carbones para el suministróle los en la Cartería inayor durante el mes actual. qUe 3e necesiten en la Capital de este Anostade-
CARGO.
CARTAS RECIBIDAS.
Dirección General de Hacienda.
Por ol Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Diciembro último, y bajo el DÚniero 2950, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Junta de Pensiones Civiles, con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, comunica á esta Dirección General de Hacienda lo que sigue:—limo. Sr..—Habiendo examinado esta Junta el expediento promovido por Doña Inocencia Navas García, v uda de D. León 11er-úués 6 Ibarreta, Presidente de Sala que fué de la Audiencia Pretorial de la Habana, en solicitud de pensión de v udodad, ha acordado la expresada Juma, en sesión do hoy, «lo conformidad con el Sr. Vocal Ponente, Jefe do lu tercera Sección, declarar á la referida recurrente eon derecho á la pensión anual de cinco mil porctas, máxima pensión establecida por si artículo 9. ° de la Ley ue 23 de Mayo de 1870, cuarta parte de los cuatro mil pesos ó veinte mil pesetas, máximo regu-; lador también establecido por el artículo 10 de \ dicha Ley y el 6.° «leí Real decreto de 13 de ! Mayo Je 1859, por haber disfrutado el causante j su mencionado esposo más de dos rños el sueldo j do treinta y dos mil quinientas pesetas en el expresólo deetino, para el cual l’ué nombrado por Real decreto do 6 de Febrero de 1855, y cuyo sueldo es el asignado á dicho empleo en los Presupuestos respectivos, cou arreglo á las precitadas tíuporiores disposiciones y á los artículos 1. ° y 4. ° , capitulo 2. ° dol Reglamento «le Montepío do Ultramar de 7 de Febrero de 1770 y Reales órdenes do 21 de igual més do 1789 y de 14 de Enero de 1847, á los decreti s de 24 do Abril
acompañando el certificado respectivo, á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades establecidas.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Iíubai a 28 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Secretaria Sub-Direccicn.
Doña Mercedes Reselló y Armenteros se servirá presentarse por si ó por personaau'oriza-da al efecto en esta Secretaría Sub-Direcciou á fin «le imponerse de una resolución dictada por la Junta de Pensiones Civiles.
Habana 11 de Febrero de 1881.—Cayetano González Nove lies.
Inspección General de Telégrafos.
Nún. 580.—Negociado 2. °
Por el Ministerio <le U tríunar se comunica
al Excmo. Señor Gobernador General de esta Tela, con fecha 1S de Euero próximo pasado, la Real órden siguiente
“Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E , número 1572, á h que acompaña una instaucia del Director de Sección de tercera clase de Telégrafos de esa Isla, D. Eduardo González Campos, solicitando seis meses de licencia para r. stablecer su salud á la Península, y teniendo en cuenta que por R al órden de 28 de D.ciembre último se autorizó á Y. E. para anticipársela con igual objeto al luspector General del hamo, D. Enrique de A rauta ve, debiendo encargarse de la Inspección el expresado Director González Campos, como segundo Jefe de ¡a misma, S. M. el Rey (q. L). g.) se ha servido desestimar la instancia de que se trata.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y	acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento de la preinserta Real órdon con fecha 11 dol actual, so publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1881,—El Inspector genera!, Enrique de Aranlavc.
Valor
en billetes. Pesos. Cts.
cachón de este anuncio; en la inteligencia de que la de dicha dependencia tomando por tipo máximo indicada plaza será desempeñada por ahora en la el de ochenta centavos oro catla ejemplar. Jefatura de la Provincia de la Habana.	Habana 11 de Febrero de 1881.—Saturnino
Habana Febrero 12 de 1881.—El Ingeniero Sampelayo.
Jefe, Erancisco Quiñones.	j	______
Teniendo que comunicar á D. Julián Ahla-ma, con las formalidades preve' idas, !a Real orden de 24 de Diciembre último, que le adjudicó s para o’
que se necesiten en la Capital de este Apostadero y dudándose de su paradero, se le avisa por medio del presente anuncio para que en el término do diez dius, que espirarán en todo el «lia del jueves 17 del actual, pueda presentarse en esta Ordenación, en el concepto que :si no cqm-| pareciess se tendrá por rescindido eli contrato á j su perjuicio, coleb áudose nuevo remate bajo j iguales condiciones y siendo de su cuenta la di*
I ferencia de mayor precio que pueda haber del | primero al. segundo, así como los perjuicios que hubiese recibido el Estado por la denora del | servicio, para lo cual servirá el dcpúsiio hecho como gaiautía do la subasta, y de no ser suficiente se le podrán secuestrar los bienes necesuiios al efecto, si diese lugar á que se haga el servicio por administración, según así está mandado en el artículo 5. ° del Real decreto do 27 de Febrero de 1852 y condición 7. * de las aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869.
Habana 8 «le Febrero de 1881.—Saturnino Sampelayo.
Primera quincena... Segunda idem........
29941
33959
Te tal...... 63900 Tota1.
DATA.
Id. ce dos id. montados á $100..
Id. de diez y ocho de á pié á $70...., Id. de veinte y dos de id. de 2? clase á $
DEMOSTRACION.
Imparta el cargo................
Sobrante del mes anterior... ....
Importa la data.....
Gastos del mes actual. Sobrante que resu ta Distribu’ao como
3195
gratificación.
Déficit para el me» próximo..
1497	05
1697	95
. 3195 ...	
135	
3 280	
. 200	
1260	• • •
) 1320	...
3195	
. 3195	...
. 3195	...
3195	...
	
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Kl Cartero 1? Distribuidor, Francisco de P. Jimenez.—El Cartero Mayor, Serafín Romen.—Vio. Bno.—El Administrador Central, Rojas.
Relación de las cartas detenidas por falta de i’rauqueo oí. esta Adminiatrac'on, cuyos nombres y dirección -e expresan:
D. José Quignou, Practicante do la Armada, Gibara.
Doña Rosa Bigas y Pascual, Soledad 91, Puerco-Príncipe.
D. Juan Fanjul, Regimiento do Andalucía, Primer Batallón, 1.a Compañía, Puerto-Príncipe.
D. Manuel Mendez, Camparían « ísqnina á Suri Miguel, Oafc ^riubtma/5
D. Rosendo Engroba, Tercer Tercio de la
Guardia Civil
Compañía, Guantánamo.
pe
D. Longino Delgado, Ingenio ” San José do los RamOB.
‘San Feli-
Inspeccion General de Obras públicas
Dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador Ge ncral que se provea por oposición la plaza de escribiente do Obras Públicas de la Provincia de Matanzas, quo so halla vacante en la actualidad y cuya dotación es de cuatrocientos pesos oro anuales, se publica por este medio, á fin de los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del Príncipe Alfonso núm. 69), donde deben tener lugar los ejercicios de oposición, y en la «pie se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia do la primera publi-
Doña Lucía Piedra, Calle de los Sitios nú mero 130, Habana.
Doña Lucía Larri naga, Amistad esquina á Trocadero, número 57, Habana.
D. Mateo Prats, para Juan Gqnzaiez, Calle de las Peñas, Güitie .
Doña Dolores Ramos, Callo de Aguiar número 110, Habana.
D. Santiago Eloy, Imprenta del “Diario de la Marina,” Habana.
D. Rafael Portilla Castillo, Obrapía numero 2, Habana.
Doña Cármeu Pola, Artemisa.
D. Esteban Samou y Maltas, Regimiento «lo Cortés, 2. ° Batallón, 4. 55 Compañía, San Luis.
D. M. W. Posada, Apartado de Correos 526, Habana.
D. Federico Castillo, Caserío de Castillr, Guanubacoa.
D. Crisanto Villar, San Diego de Nuñez. Doña Manuela García Torres, Quinta San Antonio, Cerro.
D. Antonio Campoamor, Habana.
D. Alberto Ledesrua, Habana.
Sres. B. Parera y Compañía, Gervasio 138, Habana.
Habana 14 de Febrero de 1881.—El Administrador general, Carlos de Rojas.
Circu’ar núm. 10.
Esta Administración General de Correos se vó ob igada á recordar al público que toda circular de comercio, precios corrientes, participaciones de razón social, etc., así como los impresos de tedas clases, que están comprendidos bajo el número 4 de la Tarifa Nacional vigente, publicada en la Gaceta do la Habana y Boletín provincial, y que además ha sido remitida por este Centro á cada una de las expendeJurías de efectos timbrados para que la conozca el público, se deben franquear para cualquier punto de la Isla cou nn sello de 1 centavo por cada 50 gramos de peso, eiquivalente á lf onza; poro no puoden admitirse sellos cortados, mientras por faltar los de una clase á precio determinado no lo autoricen las Oficinas de Hacienda, á las cuales únicamente compete en esta Isla proveer «le sellos «le franqueo á las expendedurías, y es la llamada á resolver cualquier duda que sobre este particular se ofrezca.
Esta Administración ruega, por lo tanto, al público que necesite hscer uso de circularos, se provea de los sellos de un centavo, «pie son de color verde, y se deben hallar en todas las expendedurías de efect« s timbrados, por el sello do 5 centavos partido por la mitad que a'guuos vienen poniendo, sobre ser centavo y medio má costoso de lo que ex'je la Tarifa expresada, no puede admitirse á la circulación sino en los casos ya previstos, cuando la Oficrna competente lo determine.
Las circulares pueden re; artirse también por el Correo interior de las poblaciones con el mismo frauqueo do 1 centavo cada 50 grumos.
Habana 13 de Febrero de 1881.—Cdrlos de Rojas.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Necesitándose adquirir quinientos roles para Ios-buques mercantes con- arreglo al modelo «que 60 encuentra de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero [calle de Churruca] pueden haeer sus proposiciones á las 12 del dia 18 del mes actual los que deseen facilitarlos al Jefe
Contaduría General de Hacienda.
Nef;oc¿ado de Reglaros.
Núm. 452.—Folio 267.
Los cuentadantes, D. Francisco Giraudy y D. Enrique Segrcra, sus apoderólos ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Genevai .i recojer docnmeutos que les interesan.
Habana 25 de Enero do 1881.—J. J. Rolí-
oar. ■
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta «le pago' número 108 correspondiente al ingreso hecho en 10 do ' ctiembre do 1867, por D. Nicolás Marti J nez Valdivieso por valor «le dos mil pesos en cuatro acciones dol Banco Español «le la Habana, por el concepto de fianza por Hacienda, so hace público por medio de la Gaceta oficial y por nueve dias ¡ consecutivos, eon objeto de «jue so presenten las reclamaciones, á que hubiere lugar sobre el referido crédito ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada-y expedición del documento «pie en sustitución, do la misma ha de librarse.
JJabnun. 7 i.) f. Febrera .(le issjl—El T uunrovj) _ General, Litis de Sagrcdo.
En el dia de hoy lia expedido esta Tesorería General certificación acreditando el ingreso hecho en las cajas do la misma eFdia 10 «le Octubre de 1870 por la cantidad de dos mil pesos representados en cuatro acciones del Banco E«pañol déla Habana por D. Diego González Guevara con fianza por Hacienda para entrar á desempeñar ol destino de Colector de Rentas de Guanal incoa. Y teniendo por objetó dicho certificado silBtitair la carta de pago original para hacer efectiva la mencionada fianza á consecuencia del desfalco de la responsabilidad del citado D. Diego González Guevara, se hace público á los efectos-quo puc«lan convenir que simultáneamente á la expedición del certifícalo se ha declarado nula y sin ningún valor ni erecto la tarta de pago que esta Tesorería lilrj-ó en su oportunidad con el número y la citada fecha por el ingreso á «que queda hecha referencia.
Habana 8 «le Febrero de 1881.—El Tesorero General, Luis de Sayredo.
KHGI.M)! KIKCIOY
Administración Económica do la provincia de la Habana.
Ilab endose d gnado e’ Excm\ Sr. Director general d-J Hacienda por acue do de 31 de Enero próximo pasado, d sponer que se prorogue por veinte dias, á contar desde esta fecha ol término para cümpliinentar lo dispuesto sobre habilitaciones de libros de Comercio,, &e publica por los periódicos de esta Capital para general conocimiento advirtiendo que pasado este plazo, se harán efectivas las maltas á que se hicieren acreedores.
Habana 11 de Febrero de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra-y Toro.
Negociado de Alcances.
Anuncio.
Acordada por lu Superioridad la venta de las tincas hipotecadas per D. Juan Guinart y D. Redro Lleraodi, pura responder á la buena gas-ti«.n administrativa de l). Rascual Garrea, Tesorero general que fué de es‘a Día; ¡os herederos de los expresados fiadores so serv rán presentarse eu e tu Administración Económi a en el término «Ir «jubito dia, á contar desde esta fecha, á solventar los alcances é intereses do los mismos que resultan contra dicho Sr. Garrea, en la inteligencia que de.no verificarlo así, procederán cumplir los acuerdos superiores « n la forma y con arreglo á lo dispuesto por las Instrucciones del Ramo.
Habana Febrero 14 ¡le 1881.—Manuel Becerra.
Negociado de contribución territorial.
Expeditos los re'ib s de la contribución directa «leí 16 p.g, corre pendientes al tercer trimestre del actml ejercicio de 80 á 81, los Sres c utrihuyentes de cstacupiiu por fincas urbanas, podría concurrir;« satisfacer el importe de sus respectivas cuotas desde el 16 del actual hasta el 17 de Marzo próximo, inclusive, en la Sección de Recaudación de o ta Econtímica, debiendo advertir que de no verificarse el pago dentro" del plazo señalado, se procederá des'e el 18 dol referido MarZo, á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p 5 que ei artículo 31 de la Instrucciou vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y so anuucia pT este medio para general inteligencia.
Habana 12 <D Fe tro o «1« 1881.—Manuel Re'
cerra.
',r
mm