Bríncipe, cas tdo, deo arenta y cilicio, vecino que er i de la calle do1 R lyo número fe-ten a y cinco y b nubero de la cuarta cimpttfiía d«l Bu.11 n ele Giaitabaeoa, á fin de <|Ue cotupar« zea en es’e I u/g id >, sito en la c Ule de O-Reitly nú ni' ro ti ece, ©1 da tr.-iuta y un> del corriente mes á las o ice y media de su mañana, a la celebrad n d 1 Jui lo de f ,lias A que h» que'a lo reducida la cau-a que se le siguió per esi ues A «u esposa Uparla Ciri ca Da/.; np rci-bido que de no verificarlo asi no le declarará rtb ude y COiiiu.ua/. y por ba-tiut *s los estrados del Juzgado, para muid, a’ leen olios cuanto ocurra y demás trámites. —Habana y Enero 24 de 18-1.—Mariano de Que»adt.— Por manda lo de su Sría., Francisco J. Bri.sefio, Secretario.	E O 29
Do.i Pablo Mirtiuez Sinz, Juez de primera Instancia d 1 di«tr to le la Uat« Iral de esta ciu lad.
Por este mi ter «er o llcto, cito, llano v emplazo A D. D »mingo T rúes, unu al de la Corulla, de cu t-r-ui.a y «es afín de edil, soltero, labrador, A tit» do q le en el ié m n • de nueve li is -© presente eu U cárcel te s a duda I A te. arg .rs» do la eulp i que le resulta en 11 ciusi que se le sigu por hurto A D. Be lito Inc an y al m re io L ».in de la Torre; cierto y segu o de que si a-í •> luciere s» le Oirá y atl u distrad justicia y en ca-o Contrario se ledc 1'rarA rebe le ycontumiz 6 inru so en as pen is de ls L'V.—H »nana 2 i ds Enero le 1881.— Mi t n z Sm-..—Francs w> de (¡a-tro.	E O 2t
Don dAximo Diaz de Q lijan», Juez municip 1 del distrito , le Gtsdilupe y acci icnt i Puente de p Une a ius anci i del di trito de Guad dup o Por este mi ter-er • db-to y pr. gou, cito, llamo y emplazo A D. J iau B utista A lónegi, cuyas g-ne.a es se Igni-r tu, para que d ntro de nueve días después de (lltim anu icio se p eseute en 1* cárcel de esta ciudad ft nesc ruarse de la cuija que le resulta ou la causa que se le sigue por e^taf» A D. Manuel G ner; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le a 1 ministrará justicia y le iió se le d clarará lebelde y c mtu uaz -y p >r bastantes 1 >* tstra b>8 leí J .zga lo para que con ellos e ni ndan los trámites que ocurra i.—Habana Enero 26 do 1S81 -M xlmo i)iaz d- Q iljauo.— Por manda lo de su-eflor a. Artu o Gibeiti.	E O 29
JDr. ü. Jo ó María L irra/.eba!, Juez de primera iustan cia ne est p .rtido judicial.
Por e-ta u>l t< roer a carta de edicto, cito, lia nioyempia/o A D. Miguel Caso, recauda lor d-coi tiibu "O.ies d • Ma a*izas, pura q edentnde nu» ve días so i-res-ule en la R al cárcel de e-ta dudad, A descargase de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por ilefrau tacion A la Hacieud ; cieito y seguro dequ si así tohi.dóresele oirá y admin-strará justicia y d nó so le de Pitara rtbolde ye ntuinaz 6 incursoen las pe nas déla ley y por bastant • 1 >s est ranos del Juzgido juraio.dm s t Amites d. 1 ju c o,—CAidenas Enero 1 de 1881.—Jo é María LarrazAbal.—Por su mándalo D im ngo Perez Mans>.	E O 2S
Don To o As de Morales y M mtero do Esninosa, Juez (le prun -ta tnst niela d -i distrito del Pll r.
Por esta mi temer» carts de euicto, cito, llamo emplazo a' confl ia'o blanco José Vega Vald s, hl jo de M nud y de Mirla Heeuud n i, natural de esta. solt *io, tab quero, de v i -te y dos afio3, color trl guefl i. e»ra, hora y n .r.z regulir, ojos a ules, p 1> la ció, naroa pobla la y en e brazo izquierdo 1 is iniciales M. S. pintólas con tinta de china, para que dentro de n iev - dias coa a os des le la últ ma publicación se pr i-ene en la cárci 1 d • e-t-i ciada 1 A descargáis * d la empa q le le resu ta en causa que se le igu» t«>r hur-toy quebra ta nlcmo decmidena leí ca-tiPo de A aré-sí así lo hici-re se le ol Ay sdrainistra A ¡ustic a y d lo co trido se 1» d •• loará rebelde y contumaz y por bast ntes esi-ados leí Jn/.g i to donde sé le ha-An las noti.icacidties v demás t Am es que ocurran.—Habana Enero 21 de 881.—Tomás de Morales.-Porsu m nd ido, lalo. J. R iinon Poitoc .rrero.	E O 28
Don Rafael Nacarino Rrabo, Juez de prlmein instan ota del d sti ito e Jesns María Pur esie mi tere, r edi-to, c¡t-, ll»moy emplazo A D. Ant uiin del Vele y Valle, nij-ideD. Domingo y D Maris, naiu al da A turia , de treinta afíos de ed*<‘ sol oro, p .ra que dentro de nueve días se pr sente en la R-al cárcel A d scargarse de la cuipa que le nsu e . la causa q e le instruyo por quebrantamiento de eond -na; • ierto d ¿ qu-si «silo hienre le administra ré se ta y eum.tilda justicia y do nó le <1 cía até reuel • le, cmluiiiiZ é intuirá • en 'as penas de la lev y por bastante- *o e-'rad >s del Tu gado. - Haba la Eneio 20 d» 1 8. —U fael Na ar no B.ab ».—Por man lado de su señoría, Antonio Gonzab z.	E () 28
D. J sé G "g"M> Le b.n, Cab-Herede liRal y ds ling dda ór le > de Cárlo- III v Juez d • primera ins tanci pr >p etario le e-t • distrito ju i cía'.
P r este mi s gnu to dicto y pregón, cito, llamo em»lazo A ü. Victoriano S iarez, A quien se sigue causa por txtraccioii de ta hos de nier'O, p ra que deutro de nu v. das se ptvs nie en e.-te Jugalo y Escribo.ía tltla ‘tu »rio A uotlfl tarse d 1 f 11 > dic»a lo en tihicau ss;a lerotUid > que le, un veriticario s* le decarmá re-ii biey c mtuin iz é m'tirso en ius pon is do la Ley. lj, is a»í lo li i l'spuesio en eumul.mi nt > de catt» órnen le la R al 8 ua ic o crun u »1 de ta Bxnm. Real Auúlen- la.— na lo en Guauaj iy A 24 de Enero de 1881 —José G L dm. De órnen de su señoría, Manue de J. A ocha. -Es copia, fe.dta ut supra.—M muei de J. A ocha.	E O 28
DonToiuis de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi ter era cana de eii.t», cito, llamo y empla'.o A D. Juan Sanch z, con cidopor D. José Fer-n ntlez, naiur.il de Casiil a la Vieja, soltero, como de t.ei ti años, v n te-lor d ■ billeies y ve iuo de ia calle riel Cárinen nfluier i seii, para que dentro de nueve rliss c citados d.sde la última publicación, se pre.-ent en la cárc -1 de esta ciudad A descargarse de la culpa que le res lita • n la causa que se le sigue por estafa A la nat-<la Jos fa Quintana; si así lo hiciere se le oirá y admití stran1 justicia y d» lo coi. tr.uio se le ue -1 r»rá rtlel de y cont nu z y por bastantes los estrados del Juzgado, don le so lo harán ias m tifl aciones y demás trámites que oi-u raa. -H ‘baña E .ero 24 de 1881.-Tomás da Murales.—Por su mandauo, Ldo. J. Ramón Portoearrero.
E O 28
Lio. D Miguel de Miranda. Juez Municipal primer snp cniedil distrno del Pilar.
P..r e. presente, cito, llamo y emplazo al moreno Juan astnova y Oliva, nmirai déla H'baña,soltero, de treima y ene i añ s. sa.-tre, para que con sus prueba- oump ir* zea en este Juzg »do el dia veinte y cebo del coirie te, A as loeedesu m .ñ ma, p ira la celebración del ju eio ne faltas s guido contra el misinoyel de igU'l casa Inocente Santa Cruz, p ir lesiones en riña cuyo a -to te idrá lugar en la ca le del Cristo númeio tr> ce; • perei edo que de no comparecer se le d clarar ri b d yiontum z v p r bastantes los estr.do» riel Juzgado para no ñcarie en ellos cuanto ocurra y de-niA» t.Amit.s.—Habana En>ro 19 de 1881.—Miguel Miranda.—Per matiuauo de su Sría., Joaquin Roté.
E Ó 28
PARTE NO OFICIAL.

lido. D. Miguel de Miranda, Juez Municipal primer su
p en'e del distrito de Pilar.
Pore presente, cito, llamoy emplazo al menor morelli viigun Duiju me, na.ural de e-ta, soltero, ne tr ce uño< do edad, par » que asist do de sus pruebas y curador adbo ia co aparezca en este Juzgóle, sito en la cali » del Crist • nú ue o ir c », el dia 28 del corriente A las »loeedesu mañana, para la oe.ebrieion del juicio de flitas seguido con ra un individuo blwno, desconocido, por lesi ne» que ie infirió; up r Ubi lo que de uo comoa-rece -, se le declarar i r» bei.le y contumaz y por bastan tes los e»tia los dni Juzg» lo, para n tifieirle en ellos cuuiton ur a y demis trám te».—H »baña Enero 19de l8hl.— Mig tei Miranda.—Pur mandado de su Sría J Iiquin Royé.	E O 28
Dr. U. Gu llerino Bernai y Berna!, Juez de pâmera
'ndatn ia d esta vnia.
Por este mi s gun la edicto y pregón, cito, llamo y emnla/o A D José F n aner y Fout, natural de Birre 1 ma, s utero, uependienie, de veinte y un año», v ciño de Reg a ó hijo e D. Juan y D.1 R isa, de estitura baja, pelo ra-tafi >, ojos jiardosy ro.or bianco, para qu en el término de nueve días s p »sente en es e» Juzgido a de c irgarse de la cu pa que e r -suita en la c m a que re le sigue pur hurto fiustiado de aves A D. Juan Interisti; cier o y se tur o Ue que si así lo h olere se le oirá y ad-mlnis.ra. Ajusticia y de lió s ■ le déclarai A rebelde y contumaz é lu ur»o en l -s p na» de 1 ■ Ley y por bastan e-lo e tr dósdei Juzgid Ouanabacoa Enero22de 18-1. — »unit mio Bernai.—Francisco W. Aimengol.—Y para su j-ubl ci.c.oii por la Gaceta ofl.nai expido la presene en la ju tipia fecha.—Per mandado ds su seflo ría, b ranci co W A.miei gol.	E O 28
Doct >r D. Quii.crm» ti mal y Bernal, Juez deprimerà
instancia d.-e ta vil a e c. etc.
Por este mi -egund > » diet •, cito, Hamo y emplazo A D. Jaro i» O .lida 1 t a»iel anos, natural d- Cienfuegos ve i o de la Habana, so toi o, di veinte y un año», pia -lero, é h.jode D. J jC dio y li? Miiu.ola, estatura regular, deigad i, i ol ir trigueño, p lo, c ja- y ojos uegr s y barba saii. me para que en el término de miev ■ dias d -apues d 1 diti uo an in io, se prese.ite en lu corcel ue esta vi J1 » A rie»ca g .rae Ue 1» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurt > de una carteia A D. Pedro Peña; ciert" y sigaro ..e que s a»í lohicierese leoirá y aom nlstrará joattcia y donó se le rie 1 ir.trá rebelde y contumaz ô lueurs > eu las pena» e la ley y por bas an-t s io» esir .d s del .1 u/g do.—Gu in .b » oa Enero 22 dt 1881.—Guiileimo B rnal.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta ótica!, expido la presente eala propia fecha.—Frauoisco W. Armengol.
E O 28

Don M4ximo Diaz Quij ino, Juez municipal del distrito de Guada.upe y aocid. utilmente de primera instancia dei mi»mo.
Por el presente hago público que en la testamentaría de D? Catalina üartaya, ft petición de sus heréde-
sete ta y cua'ru i esos treinta y d'is centavos om, v catorce solares próxiiro» ft ui ho ingenio, en dos mu novecientos cuarenta pesos om; d b'en'ocel brarse "I reñíate ue ellos en tste Juzg do ft las ocho de la ' lañ ina d 1 da cuatro d» M irzop éximo ven! iero.—Habana v in.e de E tero de 188 .— Waxlino liiaz de Quij .no.—P >r mandado de su señ iría, J. Miguel Nuñ *. I pata su nilhue* ion en ties nú n ros de la Gaceta i ficial de esta ciudad libro la presenteUu su fecha.—J. Miguel Ñuño.
R 29
El 8r. Juez de primera instancia del d stri'o del Pi'ar, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta ofl-cisl de esta > iud id, se inserte el edicto que dice así — D. Tomás de Mma es y viontero de Espinos», Ju z de p huera instá lela del »li.-trlto del Pilar.—Por el presente edicto se anuncia al público, que A consecuencia del cu id rno formado para tratarse del cobro de 1 is costas de primera y segunda instm-ia riel i' cidsote A los autos tiel concurso d I Sr. Conde d • B lino», sobre demanda contra I s disen ient s. lid dispuesto se saque A remate por término ce v inte dia», el ingenio «E Cái--uien,» situado en lo jurl-di clon ne Jaruc», partido de Sin Antonio de Rio Bl.nco »»el N»r e y <»uart m ue la carpo era en tierra del hato d molido Baitmo, coiu-p iesto d • trein a y media c .bulerías de terr. n >, lasulo c m sus cultivos, fruto peu lieat-, terreno prep rado, oozos, p itroc.na los, aiiimile<, má juina, fáh i cas y demás aucxi iad<», en cient> seteii a mil ocho ientns ■ •dienta y t es pesos ochenta c> uta vos oro, y se ti» señal ».lo p.ra el r-ma'e .le .beho iugen o, la audi-ncia del di» vein e y uno del p'óx m >, entra .te m-s de Fe-bri ro A las doce rie 1. m ñaua. enlose»tralcSileIJuz-g ido, sito en la carie de Teniente-Rey n iiueto quince, Alindequesi alguna per»ona quierah c rlep.oposn ion ocurraal lugardealgnad > el dia» hora seña a los, ó Antes A la E»cr.b mía uel actuario A nstruir-e; adviniéndose qu» no se aJ nitiráu ofertas que no cubrí.n os dos ter ios de la tasación y d todamente garantizada »-ou .-arta de abono.—Habana Enero 2ó de 1881.—Tomás de Morales.—Por mandado de su S.ís., Al»j ndro Nufiez. — Y para que tenga efeco la iuserciou iiispu-sta ibro •a presente.—Habmia Enero25 de 1881.—Alejandio Nu-ñez	b 28
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado d 1 Imstre
Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de
esta ciuda i etc.
Por el piesente, bago saber al público, que en el ¡ntes a lo d * l>? M .ríi de los A geles Fer an tez y d-su esposo D. Federic • López, se ha dispu s o p >r auto ie esta fecha, que el di* quince del entrante m s de F br ro á las d ce «le la m ñani y en las puertas de este Ju/ga lo, t ng* efecto ei r ma e de u na casa do ma u-P03t*ria y teias y az t a. situad» en la Haba a calle Anch.de1 Norte nú tiern do »ele i tos treinta y ocha, a ;era del No te entre as cal.es ue M inri jue y ''auip »-uari >, la cual con-tade doce m tr is v i ite centímetro» de fre t-*, veinte ycinco metros citare iti y cinco c»ntí-ii» tros de f nido y doce m tros cu ir nt» ceutlinetros de f ente de fondo, tisadoen o-ho u 1 quiu entis ciuciien-a y tres pe-.os cuatro centavos en ro. — Y será coudi-eion pree.ts » de la subasta n i ad it rse pr 'po-ici m a -gu.a qne uo cubil e1 precio íntegro uel avalúe—Y p »ra -u publicad ni en tres nú uer >s c .nscutivos d - la Gace'a oficial libro la pre»ent . —Beiuc»l Ener • diez y nueve de 1881.—Aurelia 10 Martin y A onso.—ro mandi'od su señoría, Gaspar B unns,	R 27
Don viáximo Diaz Quij tno. Juez Municipal propietario del (bstiito Ue Guadalupe y accidental de primera inst neta del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos eje"U ivos qne sigue 1» Kx ma. rtra. C nd sa de ctsa Mon • alvo, por s y como cura lora adoou» de su impúber fajo el actual Conde, centra d. An onio y D Enrique (Jarcia Oñi, soore p^.ios, be dis .ues o ejecutar eu pública-ubasta el rem ite del ing ni > «San L ií->.» ul i ado en -a jurisdicción de Colon, p rt dodeGr-a Pulso comiuii stode sesenta y nos y meuia cabal.erías de t err o >n fábricas, máquin s, sitios, ie ca» y Uem is anexi d .d. s, que ba sido r -tasado s n incluir ladot ci n de p i no ina los, en 1» cantidad d • ciento cuarenta y tr ss mi setecientos sesen a y -eis pesos noventa y siete centiv.-s en oro; cu>o acto de remate ha -le tener tugar ei día ve u-e y ties d. 1 mes de Febiero próximo eutr'uite A las o ho de -u in ñaua eu la a idieneia de Júzgalo; aivir endo que ..o se alm t rAn pos ur.s qne no cubran los dos ter ios de su reiesaoiou. -Y para su inserción en a Guc-t» ofl ial libro el j<re»'nte.—^Hnbnna En ro veinte y dos de 1881.—Máximo Dia/, de Quijano.—Por mandadodesu efinría, Aguslin L'afiizaies.	R 14
F1 Sr. Juez munic'pal de distri o del C«rro, Dr. D Augus o M rt nez y Ayala, por alterni h» di pmsto en las d ligenc as »e tu ndas A u eio de fat s, eguidas por le-iones A O Nicolás Gavilán, en Julio dei añ.
róxun páselo se e te cor tr s númer s eonseeutivo de la Ga eta oficial al ef rido D. Ni o A» Gavilaú, v-zilan e de i r meraclaso eu 11 prop a lecha v q ie en la mi»tna p estaña seiviem en la d -mar -ac" n del octavo d strito, cu a» g nera e» según e expresan eu dichas diligencias sou l is siguieut s: natir.l de riaiarnv ca, let.einta v s is año» de edad y Ue - sta lo solt ro, para qu« A la una d -I ui i tr unta y uno del que cursa, c im-prrezca eu la Sala de Aud en-ia de este Juzgado, siio en la calle d»la Habana númer i cuarenta y tres.—Y lump ieudo lo dispuesto libro ¡a presente en la Habana A 20 de Enero de 1881.—Dionisio M. Rosié, Scemano.
C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, luz «le primera Instancia propietario de e»te pirti lo ju iic ai, en vr-lu't de la carta ór.l»n de la R • .1 sala de Gib.eruo de 1 » Exorna. Audiencia, ha d -p ie»to se convoque por término de tremía dia- A losque quieran a-pirar »1 detnm peño ue la Es<t ba nía de a tuacione» de este Jurga io, que de-etnjieñaba D. Bru -o G nza e Gam-ro v que se nal a va ante por reversión al Es ad >, pi-a que dentro .edicho término presenten sussolicnud s uno miéntalas, d bieudo re m’r los aspir antes 1 ,s cnn lcion s que iet rmina la Real cédula de treinta de fin.-ro de tnll ocbo.iiontos c ncueuta y eiiieo.—A jmra su pub i.'acini por tre» númer .s con o ortivos d» 1» Gacet oñ i»l de la Habana, expido la presente en Jaruco A 25 de En ro de 1»81.—Rafael Aguiar.	C O 29
Ldo. D. Alberto Anillo, Juez municipal de Pueu es Grandes.
Por el presente se convoca ai asi tico Ramon Asé, para que ei día tremía y uno leí corriente A la» tro- de -u tard-comparezca, en este Juzgado, cal e de San An-onio número tr s, provisto ds »us pruebas, c m ei fln de celebrar ei jui uo verbal de faltas dispu sto p >r la Superioridad, á virtù I ue la c iuta que se le siguió por taitas contra la propi -dad ue D. An oni • B dista; b »jo aper» ibiin ento que no c unpa'ecer el dia y hora seña a-•o, se celebrará «s.e en .»u pe juicio sin m Is c ta 1-. - Y arasu publi -aci m po - tres nú meros Ue la Gaceta oficial libro »1 pre-ente.—Puentes Grauries Enero 19 del 81.— Ldi>. Abierto Ani lo. P r mandado de su S U»., Bnni. fació G. Albariño, Se -reta lo.	C O 24
El Sr. Jui zdepriin ra instanciad»l distrit i del Cerro, con pr.ivi lenci » de boy h i d apuesto se llame, »orno por el presente se llama á D. Agu»tiu Alemán que ua-bitaba eu 1» calle Ue F-rnund na númerocuar n ay sie-e, para que deutro del término de nu. ve dias, s 'prete eu este Juzga.loá fin leprestar deci ra io i c uuo tosigo en causa crimina sobre e tifa contra D. F'ancisco Verueta.—Habaua 7 de Enero de 1881.—José Ni ioLs de Ort* ga.	C O 27
Ei Sr. Juez de primara imtaneia interi io del d strilo de B den, ha dispuesto por ante mí que p r tres números consecutivo» de 1 » G .cet » oti» ial, se cite a! eoch -o D. A iolf'1 Colon y Co ornho y . la moren » Merce I Be oz y Armen.eros, p ra que comp .rezcau en este J .»/gado, sito en 1a calle de Lu numero tre e A evacuar m acto de justicia eu causa crimi al.—Y para su pufo icacion lioro la presente.—Habana 14 d« Enero de 1881.—Joaquin Lancia.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia dol Pilar ha lis-puest > que pior tres nú ■ eios couseimtivo» de la Gaceta oficial se convoque A la per-ona que se considere con ierecho A un barril o de ace tun is (U» fié o upad al moreno Siiv rio Guaina y G ierra el da diez v siete iel corrieute, en la cal e de C Tinm e»quin i A Glori a, par» que se pies-ule enei Juzg »lo Tenente Rey número qnin -e, A las horas de a i liencia; A evacuar un a. to .!»• justicia.—Haoaua Enero ls de 1881.—Alejandro Nufiez.	C	O	27
E Sr. Juez de primera in-tancia d»l dstrito de Guadalupe, ha dispue t i co.isecuepte A causa qne se sigue contra D. Lcugino Lop/z y D. Domingo Olive.la, qae por tr -s números de la Gaceta oficial se coevo me a D. Saiva lor Canet, vecino que era d-1 Ho pi al Mili .ar, D. Jo-él iclan, de Agmar setenta y tres y D. Fi«nois'c«> Valdcs, ue Apouaca número doce, p .ra que oiU(iar»z.)an en este Juzga lo A ñu de pre tar un a lo ©justicia en iticUa colisa.—Habana Eucr i 15 de 1881. -J. Miguel Ñuño.	C	O	27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números eoiisecu'ivos dela Guata oficial se convoquen A io» pai lentos del par-io J .sé Manuel Esteb .n Moreno, natural de Matanzas, so tero, cocinero y de treint» y tres añ >s, vecino que fué de la Calle de la Florida número cuarenta y cinco, p ira que se pr.sent-n eu este Juztado Teniente Rey quince, a evacuar un acto ue justicia.—Y para su publi-aciun pongo	la	piesente.—Huluna Euero	18 de
1881.—Alejandro Nufiez.	C	O	27
D. José Ramón de ia Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte deesta ciu lad y su par- : tolo judicial.	p
Por et presente edicto se convocnn A todos 1 s acreedores de D. Juau B utista y D. José Isidro Febles para la junta general de aorte lore» disj uesra (tara cl’qiez I y ocho de Febrero próximo venidero* las dos de la tarde, en ia sala de aunieiicia de este Juzgado, sito en Ja ! ca le de tíauta Teresa número diez y oohn, coa objeto ^
tiza n/\rVtllVO i» -fif ii/IIaai. ztv» n'l	J . i _
jjróximo pasado, se cite por tres números consecutivo . de 1» Gaceta oficial al referido D. Nicolás Gavilaú, vi-gi ante ue pri nera clase en apropia ficha y que en la mism» prestada servido en a denuarc icion del octavo disti ito, i nyas getterai »s según se expresan en dich»s dlllgtnc as son las siguiuuics: na ural de Salomane», oe treinta y seis »ños dee lad y ue e»uido soltero, para que Al» una del dia 31 del que cursa, eompatezca eu la sala de Ah liencia de e-te J zgado, sito eu laca-lie de la Habana uúm-ro cuarenta y tres.—Y camiti ondo »o dispue-tn libro la presente en la Habana A 20dc Enero de 1881.—D.onisio M. Rosié, S»crrtario.
C O 28
El Sr. D. R'cardo Diaz Calvan, Juez de primera instancia-le este p «nido judicial, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A lo- asiáticos ale a tdro y Marcial, A fin de que en el término de.quint i dia, se presenten en el luzgauo A pre»tar una deci»r»cion eu la ornea une se sigue ron-t'a D. Guillermo Men lez . por robo.—Y parasu pubii-cacion expul > la nr se i te.—Sagua la Graude E ero 22 de 1881.— xntonio Pi m-t.	C O 28
El Sr. Juez .te pr mera instancia del distr to del Moas, rr te, por auto de e-ta fecua eu caqsr criminal, lia d spue»t i jior ante mi, se co ivoque en tres tiume-r< s d» ia Ga eia oficial A las personas que conozcan A D. bed o Roca Geli vecino de la calle ue la Samaritana nú nero ocho v al pardo W nse»lao Va dé», Alorro Sesenta y dos, y puedtu de Tarar acerca le los b ene» que i»« au v cothpar z iati .11 el Juzgado, c.l ada de la R in i número cu reala y och >, A pre»lar sus atestados. —Habana Enero 18 de 1881.—Maunel Domínguez.
C O 28
El Sr. Juez de p-i nera in-taucqi del dis.rito del Monserr te, ha dispuesto que por tres número» de la G c 11 oficial se co ivoqu A t>. Antonio Si vestre G in-zal-z [A] Congo, para q i» dentro de tere -r i illa despue» del ultimo auuncio c tmparez.-a en el Juzgad) A evacuar un acto de justicia en om-a criminal.—Habana E tero 20 1 • lsSI.—Z .c ría» B etunes.	C O 28
El Sr. D Paul ■ Martínez Sauz, Juez de primera instancia oel distrito de la C itedral, por ante mí ha dispu »sto se convoque par tres números de la Gaceta oficial A D. Antonio Villa Ara-tdá, vecino q te era de la cali» d i Consulado númeio noventa y uno, A fin de que dentro ilei lértnin i de qu nto dia se prese ite en este Juzgado sito Ani nas númeio noventa y uno, A fin d • que evacúe un a to de justóla en causa criminal.— H.baila 14 dd Enero de l8ol.—Francisco de Ca tío
C O 27
EISr. Ju»zde primera instimela interino d. 1 distrito ne Beleu, ha dì-puesto p .r ant- mi, cousecue ite A .xnortn d»l q. e lo es del tlistriio de la Catedral eu Hu rto-Rico, se convoque por tres números de d-cha Gace.a oficial A D. Fran ús o A •• put y Mar o, A fiad que comear zea en mi Escriba. í i, p »ra quese instruya d • una providencia til ta.ia p >r el Sr. Juez »xhortante eu 1 s autos int.s ad.de D. Felipe Bernaza.—Y para su p blic .clon ln.ro la pr.-s-ute en la H.»baua Enero 18 de 881.—Matf s Fe ipe M »rqu z.	C O 27
El Sr. Juez d» primera in tanda del distrilo del Monserrate, ha di»pue to por ame mi que por tres nú-m ro-de la Gaceia oficial, se convoque i á dos personas queconotian A D. Blas Martínez, natural ile la Ha bana y t baque o, p.r» que compar zem en este Juzgado den ro uel ié mino .te teriv ro d a A evacu »r un ac-t> d** ju»ii*»ia en ca isa criminal.—Habana y Enero 18 de 188i.—Z carias Il esinis.	C O 27
El S . J.i. z d « primera instancia del di-trlto del Mon errne, b» dispu. sto por ante mí, que p r tres nú meto» de la G cebi oficial s- c invoque A D. Benito Vázquez, natural de Pontevedra, de veint» y cinco »ño» de edad y se-eno que f té número cuatiocb-mos uno, para que dentro de tercero d » d spues del ú rimo anuncio, c. mp re/.ca . n el Juzgado A ■ vacu .r un acto de justicia en ca isa riminai.— Habana Enero 15 ue Is81.-Zaa-rí .s Bresme».	C O 27
A cense-uen ia de la causa firma la contra D. José Urquoas Sa a-, por hurto de una cartera c m cien pes'is a D. A b »to Marniera, ha Uisnue-to el Sr. Juez de pri mera instancia que por ti es número» cense attivo» de la Gao t» obciui, se convoque al eitado D. Alberto Marme-r», á fin de que s* presente en este Juzg do A evacuar .ma to de jostici i d s.mesto en di'ha causa.—Y para su publi.iac ou loro la presente.—B jueai Enero 13 ue 1881.—Ga-p .r Baro a.	C O 27
El -i. D. I» ranei-co Noval y M rtí, Juez de primera in tancia propiet .rio de este partido lu ticial, por an-e mí ha tlispaes o e ea is » contra D. Juan García Ta 1 bera, cor d--acato ai Cela lor rie vigilancia tle San Antonio Rio B anco d-i N rt» y vlgiiant • que fué ce dicao tèrni no Ue San Antonio, se le co ivoqm por tres núm-ros de la Gaceta orici »1 de laHtbá aáñudequ-ilentro de niiev • d a» c mpadezca eu este Juzga lo para un »et > de justicia.—Y para su oublicacion (tor r ■.» nú-mer .s de dicha Gac-taoficial om . está dispue to expido ta p e ente en J .ruco á 15 ue Enero de 1881,—hue-n»venmra Sánchez.	C O 27
El Sr. Ju-z .le primera instan ia del duurito de la Cate ira , poi ante nu lia dispu. sto qu por tre» números .e la Gace ¡j, oli dal, se Convoque áuu sol.lado de Ar-till-iíu. pequeñ i. q le a xi ió A u i individuo en a c i e de M rea l» re» * 1 d'e/. y nueve de Enero del año p ó-x tno pisado, para detener A otro qu habia huitado al (.limero una car era, ■ omn asitn.s no A un jóveu que -n 1 < pr -pi i fe h . re og ó leí su lo una cartera que le f.ié hurtada A *. T más Ba-tolot, p .r» qu» comparezcan en este Juzgad . A ev c iar un ac.o de justicia.—Habana Eueto 18 de 1881.—Francisco d i Castro.
C O 27
L lo D. Francisco Rodrig .ez E .ay, Juez Municipal piimer suplente uel d str.to tle la Cate Irai, ha dls-i.ues o que p .r tros números dt la Gaceta oficial se convoque AD. Rif el b»rez > Navas, hijo de D. Tomás y D? Manuela,.natural de Gijon, soltero, de di -z y ocuo ños, tabaquero, y D. Juan A fonso G.»r.-ía, hijo tle D. Juan y l>:? Domi.tgi natural de ia H bana, sol ero, de veinte años, tabaiue.o, cuyos domicilios se ignorai, pa a que e dia to ima y ut o il* 1 corr.ente A las toce en - unto d» su mañana, Comparezcan en este Juzgado Ein. edra loqu n e, al act veib .1 de f .tas di»pue to en cat.sa por riña y escan Ial > apercibido» de ce., orarse en releí Ifa ea»ti de no c mparecer.—Habana v E teto doce temilo ho demos ochenta y uno.—Rodrignez Eeay.— A beno Chi pi>i.	C O 27
El Sr. Juez de primera in»tinúa del dLtrito de Mon errate, por auto de esta fecha en eau-a criminal, ha d s ims o ante mí, se eonvoq io por ia Gaceta oft-cial en tr»s núm ros i las p»isonas que conozcan A D. José Jiménez García, vecino d . Casa B1 nca, calle de la Marina número ocho. ,y p le lau declarar acerca de los bienes que posea, A fin de que enmparez mn en el Juzgado, c Izada ile 1 » R fin » numero cu .reuta y ocho,
A prestar sus a estados.—Habana diez y ocho de Enero de 1881.—Mauuel Domínguez.	0 0 27
Ei Sr. I). José Sol til i y Grana los, Juez de primera in»t uicia inte iuo Uel distrito de Beleu, ha dispuesio por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Ar>»s L >p z, natural de Astu-ri»s, Cusa lo, cochero, de veinte y d >s año» y vecino .que era»e i cuat'O d • Diciembre últ.mo del Mercado de Cristina, ensilla número tieiuta y tVes, A fin de que comparezca en este J uzg ido, ca le d » Luz número trece, a las doce ilei dia, pa a evacuar un act • de justicia en la causa p .r hurto de un sombr ro á D. Luis Alvar z.—Y p»ra su publicación ue oficio libro la prese-ite en ia Habana á 14 de Eucru rie 1881.—Francisco Oz -gu -ia,
O O 27
A couse mencia d» la causa criminal seguida de oficio contra D Raí'.el Zipatero, ted tenia a juicio de fallas, por le-iones ai asi iticu Marcelo Cantou lia dispuesto el Sr. Jmz municipal del distrito oe Guadalupe primor suploot -, s c invoque en tr.-s uúmerosconsecuti-vos de a. Caceta oficia , al exoresado a»i»tico Marc-lo, r» que s« pres-ote en este Juzgado, sito calle de la biapía número cuarenta y-e s e dia veinte y ocho dt 1 oriieote a las doce, con el fin de que se celebre el acto verbal le faltas corrrespon beute, haciéad >-e saber á los ml-mosqueal act.» deoerán asistir con sus pru -lias; y b »jo apercibimiento que si alguno fai are, incurrirá en la multa que determina la Regla -exta de la L y i r .vislo al que trata «le las pen «s del Có ligo Pena .—Habana y Euero 13 de 1881.—E. Secretai io, Luis F. de Torre».	C O 27
Eue. eXtie líente crimmal de juicio verbal ile faltas seguido outia tí. Antonio Bagioli, por lesiones A D. Pedro acopo, natura dt I.a.ia, cuyo domi-ilio se ignea, ha dispuesto et Sr. Juez municipal d 1 distrito de Gua 1 lupe, que por tres nú ner is de la Gaceta oft-ci«i,se cite y empace al r»f. rido Yaotpo c.»n término deduco ili , p ra que ocurasl Y uzg ido de pn mera Instane.a del m s no distii.o A la apelan.ou q.»eha in-lerpue-to e. c ta o Bagio i, contra e. fallo dictado.—Y para la indicada publicación porla Gacet t oficial, libro .apre-ente.—Habana Enero 13 de 188!.— El Secretario Luis F. de T ares.	0 O 27	’
HABANA 29 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiuistra la vacuna y so dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha liana u? 78; la 2*, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4®, calle de Manrique n? 84; la 6?, calle de Suarez u? 99; la 6®, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesus del Monte a° 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.--Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación rie mes:—Sras. Di Carlota Haro de Elizalde y Di María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
°	- - - --- » s»v «o »tm,,
tle cualquiera que sea ol numero de coi cúrrenles Habana 17 de E iero de 1881.—Arturo Ambldrd
Compañía de Caminos de Hierbo de la Habana
Cjn motivo do Jas fioit«« quo han lo efectuarse en Soiba M. cha los dia» 1, 2 y 3 de F -brer • pi6xi, m ha uc >r 'a ‘o esta C un.iañia estub ©CoY en „ i0¡ tr. nes extrai r li* arios d »vi».j. rus entro 1» é»tacion do San Lu s (Vlatanz s), y el ap a loro provi lonal de la «Aleanta uiR» f ei t) a Oitad) pueblo) «fondo igu ltnente so detendrán eu sns viajes do ida y vuelta los trenes orlinarios.
ORDEN DE LOS VÍA-ÍES.
PRIMER DIA.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
Si
Juzga 'o del Pilar.—Relación de les partidas de costas pendiente» eu la E-erib mía de mi cargo, eu ta»a-ci me» ot.bnuirs oí año próximo pasado .le 1881», por no haberse presentado los interesados A percibirlas.
Oro.
Ps. Cs.
; Intestado dei Sr. Coronel D. Manuel de Bul-
nes y Solera, A D. Jo 6 Mi Vergara......... 50
Incid inte al iaiesta lo dei C.tronel D. Manuel de Bulnes y S .lera, sobre administración de bienes, tu Ldo. D Mariano Torre».........	9 ...
Al mi»mo. suplemento»................. 3 50
Cuad'no formado para .1 emnp imiento del ívmue lelos lot»s números cinco seis y doce, p-rtenecientes A ios sitio», Palomtr,
Stu Rafael y U Montiña, eorr»sp >n »ieu-tes A los 1 ueues d 1 m e-ta lo del Sr. 1 oro-nel D. Mauu -1 Ar ate de Pera ta, al Ldo.
D. Gabriel Alfonso...................... 3 ...
Y para su publicación en tres números de la Gaceta
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuua; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de Di Isabel II.
Programas de Geografia é Historia Genera-y de Geogratia ó Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie no Genera!.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de loa Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de¡ papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu-
nes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem dol Cuerpo do Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación do dom'nios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Ailu»
nas.
Real Decreto orgánico del 2,5 de Noviembre le 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposici nes para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem t ara las Administraciones Económicas le la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r les.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro d Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
xVontuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ba»es para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Rigiameuto de Correos.
Código jienal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Begistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2.0 tomo de esta importante obra.
S» vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba *
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Par D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; ¡a marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rev 23.
IDA.		VUELTA.	
Salida ILlegada A la de San Luis. Ale n.ttr.1 a.		Salida «le la A cantar lia	Llegada A S.n Lui,.
5.45’ ntañí 2.30’ tarile. 4.15’ id.	6 15’ tuañ* 3 ’«o’ K r«Je. 4.5/ id.	MO’ m. ñ? 5.47 tr'e 11.15 noche.	8.4o’ mañT~ 6.15’ tura». 11.50’ nociip.
	SEGUNDO DIA.		
5.45 mafi® 11.40’ 1.1. 2.30’ taule. 4.15’ id.	6.15’ tnañ® 12.15’ lar le. 3.00’ ul. 4.50’ id.	8.10’ mafi? 12 35’ tar.10. 5.47’ id. 8. 5’n che, 11.15’ id.	8.40’ n.añí Lio’ tante. 6 15’ id. 8.5c’ unohe 11.50’ Id-
TERCER DIA.
Lo mismo que el primero.
L >8 boL-tmos so desi a diarán en 'a estación J* 8an Luis, *n '.p»adoro | r >v s onal d ■ 1» A cs tirilla V eu 1¡. < a i 1»t-i ua la á a • n r ni » do la mi »ma.
L ’■» 3re». Vtajer >s qu • no M. »lanzits se dir-ian a S ub i Mo h » v rit se»n tomar b 1 e’.es d > irla y vmba *e e- ha. •• pret-o t» cus alemas de servo les para todos 1 ir trema -¡e. d:a disfrutaran de l»s s:guunles reboj«.:
H'n	I?	( 1a«o....................  20	«'ts.
E	2“	c a»e...................   15	ct».
E	3?	ciase..................... 10	oís.
L >s que ornen b' l»t" p inii» solt v «je lo ob tendrán ia teb»ja ame i/r y abo. a án los Higaietitss precio-;
Ei la c'aso............. $1 billotes.
En 2i> cas»............. 80 cis. b deten.
En 3» as ».............. 50 • t . bii ete».
Afi dievit r mol»-tias «e uilioa á los Sren. viaj r .»queso (rov un de bilbtts da 'a oía«« de ch >» que le-een o np>r á o s «1»'«ornar e* tr»n
H b.nt»25 eE ero d. 1881.—E Alinmiuri. ior get e ul, Juan Ealo.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía déla Habana.
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión de la junta General ordiuaria celebrada el 3 do Diciembre último, dos proposiciones con el objeto do alterar ol Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas do esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas y resolver sobro ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará redactado en esta forma: “Para quo pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo ménos y la asistencia do cinco ó más. Si los concurrentes no llegaren d cinco, se hará segunda con-oocator a,prcoiniéntosc que la Junta, sa verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 qne- ~ dará formulado en estos términos.—“Los votos se ompütarán do la manera siguiente:—Un voto por cada acción, cu desquiera que se m las acciones que pose 1 un accionista.’'
La Junta se verificará ol Jueves 3 do Febrero á las doce del dia, en la casa calle de Mercad en?» número 36; advirtiéndose quo conformo al artículo 53 del Reglamento, siondo esta t> reera citación es necesario que se hallen representadas, la tercera parte más una do las acciones para que pueda constituirse la »tunta.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Secretario, arlos Nao <rrete y Rom y.
Compañía del Ferko-Carkil entre Cienfuegos y Vii.l aclara.
S en tari a.
La Junta G u ta en su sesión ce’ b "d- e’ lía 1- h iy, ha scrivili a ds ribaciun dol úivid n lo úmoro 27 d« 1~ 1 .§ «m ■ ro, rert > «le un i (alies dol ú t"n » t fi venu i ■, y »e 1 o te en eono. im »nto de 1 » Sre», ito« iut st » orna qu V ocut n a p. r ihir l»s cito as que roMp. c ¡vomente le» oorrespc non oe 11 a 2 ds la l a1’ 'e, Ue-d « el 10 de Fefor r 1 t"óx mo od-'r»nte, á la Co aduna rie lu E up es . tale de San Ignite o númer«« 35.
H ha"a v Enero 15 le 1881.—E S cretario
Marciai Oalvet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos db la Habana.
N1 hahirn lo tonido * f cto la Juu a goderai ss SaU-ia t>t ra es e «l'a por f 1. u ie a i ionoiadesufi-.i»tt’e número de S s. c donisi s, -e convola de mtevo para el dia 4 1 F »rao p.óxmoá a «ocho de la u añano, reitor. n lo qu elohj.-u» espio <n»r ©. ropari.n d 1 no div d n .0 .lo !a» u i 1 *a oh cni-■as en el último sem s re y tratar de lis demás ,.articulare' que marcu e. R glam n'o.
Lo que se «vi»a p tr e te molli > á los s 'ñir's ao-1 ioni» a» pa a qu» «e s|rVin Hoisii a act <; enl»in-«e ‘genio e que se 1 e%r*rá á efecto 1 qtoaoue'i«» a mayo ia de h s coi curri n e», S‘ a cua fa»re tu Ú-m ro.
H bma E «“ro 24 le 1881.—El S c etario, Mo-
nuel de Jesus Ponce.
D. José Fernandez y F t«’narid‘’Z, ha participado «I «-xtravi 1 do a cori tieacion de epó» to nùmero 49864, exped da a su l'av .r y solicitado so le provea e tuplicndo.
L > quo se a un«‘i 1 prr est ’ m« di > dur mtp quince dia», ¡» fin «le qu si algún otr > so «oo«i idra con de "eolio al r. f r >0 d «nomo, «icurra a mai. fe t u o; ■ n la intel'ge mia «1 » q 10 »i dentro dol término d«> est© ana« ci • no se presenta reclamación, so procedei á á oxp-dir el corrcep n ie Uo duelicado; qus-d ni 10 ou ose c .s > la certificaci >n pr mit va, mua y do nit gur. valor
Habana y E °ro 11 do 1881.—E S icretario,
Manuel de Jesus Ponce.
SOCZBOAVES V BMPB.2SAS.
de nombrar Síudlcos en el concurso de los expresados ! oficial libro el preseute.—Habana 20 de Enero de l»8i. Febles; previniéndoseles que solo podrfin concurrir á ' —Alejundro Nuñez
>
29
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio,
Scc otarí t.
Per acuerdo de la Junta D recti va se oit« á lo» Sro.». accio-astas para la s gundi sesión de la Junta geno al ordinaria que se cambiará el lunes siet del mes próx'm" á las dee» del día en la ca»a del B m 00 calle le Monaiores núm. 36, en la que conforme a) artículo 18? Jei R giumento se data cuenta con .os info« m -s de las Gomisioaes glosadoras de rúen-tas y de E»tatuto=, y se procedei á á la «1. ooion de uu Vocal y dos suplentes que han cumplido el término reglamentario, advtrl.éndoee que según el ar-
H .biéndore particio» 10 n< r el Sr. Juez d’ prí-mera nistat cia «ioS»n Ant«>riin, u c nse uenoia «leí intestad » de u tram rm • D. All’e to L> cz y Muñoz, no liab»r e eucon'r tdo en r» «o■ o po es d > este ia « er*ifii’a'.uon de dijó-ito i.útnero 33,til pt r lo quo con ideaba qu había sufridoex'rav.o; y habió doso so i atado por ui.hu Sr. Juez la tx¡elici. n de un dup ma to prévit» a- fo mali- ales que ordena el tr-t'Cul 1 9? d 1 R gltsment >, se pub 'c» po- este msdio riurant* quince mas a fin de que si a guno so c n»i-dn'tt coi eracho a duho depósito ocurra tí man fe«-tarlc; en 1, i .t 1 gencia de que si de t'‘0 del lórttino de es e snun i • t.o se presenta reclamación se procederá á expe. ir < 1 corresp tndienlo dui>hcad«u, quedando en e e a o la ceri.c»ti>n primiiiva nuia y de ningún v i r.
H b»n«i 17 «»e Baoro de 1881.—El S jcrotano, Manue de J.sui P >1 o •