170. L >1 premios de la primera, clase se adjudicarán mediante un ejor. icio p«>r escrito heeLo con la debida vigilancia cu el término do dos lioras sob-e un punto sacado á L» suerte, acerca do la «signatura objeto de la oposición. Los opositores leerán sus trabajos ente el Tribunal respectivo; coucluido dicho ejercicio, el Tribual decidirá en votación secreta si lia lugar A la adjudicación del premio, y en caso afirmativo quien es el agraciado, extendiéndose acta com-pi ensi va de «lícitos particulares, que firmarán los o ucees del Tribunal.
Los ejercicios para la segunda clase consistirán en disertar cada opositor por espacio de más di un-cuarto de hora sobre un punto sacado á la suerte do éntre cinco designados en el acto por el Tribunal y relativo á las diversos asignaturas cursadas ya por id aspirante. Si hubiere alumuos de distintos años, se formarán /¡moa grupos, de suerte que I03 de cada uno reúnan circunstancias análogas v en tal cuso los cinco juntos se variarán para cada grupo. Publicamente se leerán estos pumos al veriiiearso el sorteo.
Lo que do orlen del Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
' Habana Mayo 27 de 1881.—Br. Paulino AL vares A gumiga.
Escuda Profesional <lc la Isla de (Juba.
No habiendo ton!lo eionio el remate <h*l arrendamiento del taller de maquinaria do «San Isidro,» fcnuniiidi para el dia 24 d-> Mayo próximo par-ano, ha d'souesto el Rxcmo. S\ Q bernador General, s* proceda á nuovo anunoio pura el dia 9 du Julio próximo venidero, a las doce del dia, en el edificio «le San Felipe, frente al Banco Español, con un rebajo Ue un quinue ñor cient' del tipo señalado en I» Gaceta del dia 23 do F hiero del actual, ó sean de 2720 nesrs y bajo las husmos condiciones que en la f mioma se expresan.
Lo que de Ardea del Sr. Director, se publica en la (¡anota Oficial para gen-ral con« c miento.
Habana Junio 2 «lo 1881.—El Catedrático Secretario, Pascual J. de Arázoza.
el ca'go do F sea], ramo por esto mi segundo dicto Lo« pícelos de los artículos so marcarán en oro formidad del Director del Establecimiento; en el al expresado señoi- Martínez, á íin ««e que eo el tér- ó su equivalente en billetes del Banco Español do la concepto, de que si trascurridas cuarenta y ocho m¡n«J do voii.tediaq á contar deede su publicación, I Habana al tipo quo fije el Gobierno en ol .nos del horas después de hecho el pedido, no se recibieran se prteente ou esta Comisión, ata en el ex-oonvon,0 Suministro; el paso de eüos por arrobas y küójrra. ios efectos, se comprarán on cualquier punto y ’ di ban Agustín, calle ue Cuba entro Amargura y le- mos en los víveres y arroces y litros en ios liquido?.1	’	r	- -	*	- 1	•-
niente Re«, cou objeto de declarar.
Habana Mayo 19 do 18S1.—E Aquilino S( stenda.
Teniento Fiscal,
Don .José Caballería Rodríguez, Comandante Capitan, Fisca' del Baudlo'a Cazadores de Bailen número primero.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una «le la tarde, des le cuya hora en adelante, no so admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á lo* intereses del Estado, cu vista de la comoaraeion quo de las mi «mas so hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó mas iguales, so admitirán pujas a la la fortaleza do la C'a- j ¡¡,j,jü por s lo el plnzo «lo diez minutos.
año. ol sóida- Los autores do las proposiciones quo obtengan
Htb'óadoso a’ sentado di
do Kuoro presente	„
lo do la cura añil de dopódto do este Bi'al on, ¡ |a aprobación de las suyas resoectivás y quo por ¡o Riman Teri«- Rivero, á quien estoy suntaiiando ! tatito suministren on el mes próximo al Hospital por el delito de iloi-o-cion; y usando do las faculta- Militar de esta plaza ele los artículos de su comercio dea quo en estos caso« con :o 'o í las R -ales orden»m | quedan obligados a satisfacer ¡time ñatamente á la zi p, por «-I prest uto, c t >, lamo y emplazo por »e-! Dirección do ia Giceta Oficial el importe délos gando ed'Oto al iefond > soid «d •, señ il.< rulo la g ur- ¡ amni.úos que aquello» hubiere insertado en su perió-ii« de prevención « oi Cartel d > l» Fuerza de ia pía- j dico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del na d > la Habana, fondo deberá presentarse dentro i total de la cantidad a que aquellas asciendan .-i uno leí térmico «le veint> «lias á contar denle Ja t ubli- ¡ K0|0 fuero ol que suministrare tofos lo» artículos do ca ion «el edicto á dar sus dísnurgos y en caso de | ¡a licitación, y por todos los que tomaren parlo en no presentar c en 11 i tez» oifiaiadc, se seguirá -a ' 0,|a a pr-rateo de las cantidades á que so Calculo as-
causa con arreglo á a cy.
Paerto-Pnncipe 10 di Mayo de 1831,-hallcriu.
-Jo ó Oa-
ba-
Junta Protectora da Libertos de, la Habana.
Secretaria.— Negociado!?
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos del año de 1880 ó sean 25 centavos en plata ó el duplo en billetes qne deben abonar por cada patrocinado de 11 á 59 años inclusive, loa patronos contribuyentes que sean vecinos del termino municipal de esta capital, según lo mandado de ó-den Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta propia fecha se han entregado al re aullador D. Enrique de Ja Noval los recibos respectivos para su cobro :í domicilio; entendiéndose-que no se admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de los años anteriores, si estuvieren en descubierto, pues así está ordenado por la Excnia. Junta central del Ramo. Asimismo se hace saber que en el caso de que dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrrogable de treinta (lias se procederá al cobro por la via de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1881.— El Secretario, Bienvenido Hernández,—Vto, Bno.--El Presidente, Ramírez Ovando.
Djn MigU'-l O JbS G »Ibate, A fé*ez Jet según lo
ia ni Je« iíogun auto 4a (Jubi nú n. 7.
Ea uso uo las fucú talas quo las Real *8 Ordenanzas Generales do Ejército me eonenien, como Juez Fiscal do ta sumaria «n-tru da [ or ol (Muo ce doteroion ol du» 25 te Dio o nbre dsi añ > 187 G, deslio esta pinza, e suida o d la 5? compañía del tc-guudo batallón de ost) E?g míe >to, Ulpiano Ana« Dao-.ta, [ior ol pr-j.-e uo t ;r< ■ r e tieto, iRo, llamo y emplazo H referido solando, para que en el término do d tz diss des te su publ cieioi, Cumpa -cz -a en las ofiiinas de dicho batallón j í rgimiemo; sitas t u 1( s barracones del P.í .cipe, á responder a los oargos que en la citada sumaria lo resultan; pi es do no ve-ritiear'o so seguirá disha causa y sen teñe ara en rebeldía.
Habana 2f de .Mayo de 1881.—El A i‘¿ry/. Fiscal, Miguel Oses.
oiondau eo el mos el suministro, si esto se efectúa por inuohos y por ramos separados.
H baña 28 de Miyo do 1881.—El Secretarte José Monteresi.
Casa General de Enagenados. Junta Económica.—Secretaiía.
cualquier precio por cuenta del contratista á quien se le cargará también el gasto de conducción.
Décima. La 'Junta Económica reconocerá los efectos a su llegada, y si resultare alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este pliego, y de no verificarlo en ol término de cuarenta y ocho horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
Undécima. Guando el contratista dejare de suministrar alguna parte do los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo, en la forma que determina la condición octava.
Duodécima, La Casa General de Enajenados pagará los efectos de esta subastad los precios que se señalan en la relación adjunta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana, al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en qne so realice el pago.
Décimatercora. El contratista no podrá exigir qnu se aumente ó disminuya el consumo de la Casa, y serán de-su cuenta los tictes y conducciones qne hayan do satisfacerse hasta poner en el Asilo los efectos pedidos.
Décimacuarta. Aprobado que sea el remate por la superioridad, deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de dos mil pesos, que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase do jrnpel moneda ó cartas de crédito 6 en acciones del Banco
no
Igno ándoBocua' sea en la actualidad ¡a reñden-cia de D. José Alvares Fernandez, patrono de la morena Morce i de la O a Q mines, se lo hace sabor por esto medio, qu» en sesión eelebiata pof esta Prc-vincial oí día 19 «lo Pebre» o «tel corrien'e añ se ha déc arado ala cita-la More «d déla Os* Q iñme» oompr ndi4a t n los heru-íiuios dei ariíutrlo 19 di la ley «le 4 de Julio de 1870, á fin de que ente’arte de es¡* rosoluc on mu ¡a p ir si o por medio do persona Iojal-mente autorizada á ísuc r uso do su derecho eu o término du 30 d.as quí principiarán h contarse desdo el siguiente al de la publican o», apercibido en bu dtTocto do lo que baya lu-jar.
lial ana Mayo 31 do 1881.— El Secretario, Bi -n-vmido Horuaudez.—VTo. Bao.— El Pre-i lente, Ru-mir.z Ov.iu 'o.
Igeo' ándos cutí huí en la actualidad o’, domicilio da D- Jo-é Hernández E acarra?,, vecina que fué do Muiiimao m ol año do 1879, so lo hace saber que á la mayor brevi dad comparezca á la Seereiau-i.de esta Junta ca la do O’Reilly n? 36, do una á cuatro do la la d ) en dia hábil, para quú so instruya d-> lo dispuesto en la instancia número 2200 quo t resentó en el mos de Set ombro del c ta lo uño di 1879 solicitando 'a inclusion en e¡ apérnl ce al registro número primero 4o los patrocinados José Lázaro y José crio, líos.
Habana 27 de Mayo -Je 1881.— Bienvenido He -nandiz.—Vto. B -o. E Presidente, Ramirez Ovando.
I'iuráriUsa el paradero del moreno Fernando Defrczro patrocinado «6 1 Dr. D. Manuel (hindú1, se le convom por este medio naia que a la mayor bre-veda«l, comparezca en la S«melaría de esta Junta, sita en !a ca'le de O’Riilly número 36, do 1 á 4 de la tarde, en dia liábi1, con objeto da i; terrogarsele acor, ca de algunos particulares, ou el excede nte que tiene promovido solicitando que so le declare comprendido en los -beneficio» del aitículo 19 de la ley do 4 de Jalo de 1870.
Habana Mayo 27 de 1881.—RFSecretario, Blon-vero H -ruandcz.—Vto. Bno. El Presidente, Ramírez Ovando,
liegimient) de Orden Público.— Coronela.
Brìi Viceuto González Carrero,Coni n hurte graduado Capitati Ayudante de1 prnuer B »taitón «DI R-gimioato da Orde i Public» y F.s ¡a! de la mima«i» que so inuruye contra io.-! paisanos D. Just» d) la Rota T >ir«s, Doa A-.»ton o M-'irtiuez do U R iza (s) Cúmel.» y 1) > n Frauei. c > G «tiza-DzMonzin (t) Ifi»ncli » (jai van, acusados d.: agl-e.-iou á tnauo ->rumia contra un in lividuo ue ente Cuerpo.
Siendo mioe»ario qne preslen dec'ara i n en la misma los paisanos Don Juan Rave'o Sarmiento y Don Manu»- F.bies q «o ú ito» vivían en las canteras de las Puentes, é iguorá'ndo-e e! remai de miei« i-.» ó resiti lima de los mismos se los cita por e te medio para que i n el término de -Fez días ,¡í contar detd-« la f»cba compari zcau en esta Kisotlía «ta en filettile 4e Perseverancia i.únnroñ, do diez á doce del dia con el objeto in ficili--.
llalat«:i 19 de ¿VI.yo do ISSI.—Viuen'e Gjnza-ez Carrero.
Comandancia general de Marma del Apostadero •	de la. Habana.
Inscripción marítima.
Dispuesto por el Exorno, ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero se provea una plaza do Cabo de mar ó Sargento brigada que corresponde á este Negociado; se anuncia por el tèrmi o de treinta dias para que os individuos de mar que retinan las condiciones qué señala la Real órden de 2 de Agosto del año pró ximo pasado presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo marcado.
Habana y Mayo 19 de 1881. —El Jpfe del Negociado; Juan B. Soliosso.
Existiendo en este Afilo la suma de cinco.mil doscientos veinte y seis p ros cuarenta y nueve centa-, vos oro y dos mil pesos en biliet s del Bauco Español, procedente de dos legados que deb n imponers á censo
sohre finca urbana co i todas las seguridades neo sarias	.
y á un interés quo no bajará del oelr > por ciento anual Español de la Habana por su valor nominal; pagadero por mesadas, se hace sabor po«- el presente á siéndole admisible ninguna instancia que trate de iin de que as personas á quieues convenga presenten modificar la especie de esta fianza, y al verificarla, sus propuestas al Sr Presidente de esta Junta Econó- se le devolverán los quinientos pesos del depósito mica (D rector del Asilo) hasta el dia 14 d 1 próximo prévio; y do no hacerla en el improrogable término
de quince dias, se declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito prévio.
Décimaqninta. Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase, por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
Décimasexta., Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta, sobre cumplimiento, inteligencia, res isiony efectos déla subas-
mes de Jun o para elegir la que se crea más beneficio sa. debiendo advertirse que la cantidad que figura en j billetes se reducirá ú oro al tipo corriente eu plaza el I dia que se legalice el contrato.
Ferro y Mayo 23 de 1881.—-El Vocal Secretario ¡ de la J unta Económica, Faustino Canél y JRomaelíe.
Habiéndose nre «untado al Excmo. Sr. Gobernador General, D. Suuiago ILb-iza y D dz, como apoderado «le la sucesun de D. Sat-tiago Alomany, en súplica de que sa lo extienda-i duplicados de los li- p,, ge resolverán por la Junta Económica, pudiendo
bramientos y cuentas aprobadas que en represir.ta-	-	............... •
C-ion dei créiiio de diez m«l doscientos noventa y cuatro-pesos en oio, por suministros hethos en el año ic mómico de 1867 a 68, ex udaron la» oficinas do esie Adío, por haberse quema io los originales tu ti ¡
el interesado en caso de uo conformidad, dirigirse por la misma al Exorno. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en lo incendio ocunido en 1872 en la easa num. 46 calle contencioso administrativo, al Excmo. Consejo de del Campanario de ia e«u fi«d de la Habana; el Exie- Administración con arreglo á lo prevévido en el leutisirno 8r. (¡ob mador Genera! se lia ser vido disponer se publique en la Gaceta de Gobierno y Bolt-tin Oíiclai de ¡a provincia, por espac o de 30 días, durante cuya fecúa podrán presentar las rtclama-
eiones que sean justts los qus se crean con derecho á ellas; debiend«. advertitsa quo pasado este tiempo (pío cumple ol dia diez de Junio euirante, se j rocc-(ierá á expedir los duplicados quo so so icitac, quedan.o nulos y sin va Or ni eficio los expedidos autt-riorinei.to.
Y on cumplimiento dolo mandado, so publica para general oonooimiento.
Fer o 11 de Mayo de 1881.—Ei Vocal S-creta--rio Ce la Junta Económica, Faustino Canal y Ro-maolle.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía Puerto de la Habana.
de
Dan Juan María Bnt'ery Hurtado de Mándese, Comandante de Inf ínterin de Marina y Fiscal de cansas de esta Goraandancm.
Por el presente edicto y p< r el término Jo diez dias á oc ntai- dud - esta fecha «3 convoca j ara que se presenten en esta Fiscalía las fami ías do¡ pr> c-uco de e'Osta D. Auton o L ‘piz v (.’nlnca que fj.l e-o ó abordo do a ¡rob la «ManuGita,» e i eimts d. Abril del nfl:» de 1873, á tiu de que declaren 'en el expeit ente que e.m al mot vo se tu-trnys,
Habana Mayo 18 d • 1881.-—Juan M? But'-er.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Ooltell, natural,de Játiva, camarero que fué del vapor «Santiago.» para que en el término de nueve dias se presente en es a Fiscalía á descargarse de Ja culpa que le resulta por el delito de deserción de dicho tmqu ; s guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusiicia -y de lo contrario se lo declarará en rebeldía.
Habana 19 de Mayo de 18S1.—Juan M. Butler.
Niircioar.
Orden de la Plaza dd dia 2 de Ja lio de 1881. Rorvicio para ol 3.
J fe ds dia.—El Enrao. S". Coronel dol lo“. Bu-tnllou (h Voluota-io3, D. Ji té E. M iré.
sita de Hospital...... B talan dr Eter bicn'e3.
Capitanía General........IPutn-rr Bata Ion de Vo-
Parada................luntarioe.
Hospital Militar interior, j Cárcel interior ......... ¡
Onstil o de Príncipe..... ¡•B'g'miento Ingenieros.
Hospital C-vil .......... |
Retreta en el P. Cintra*., j
Biteria do la Reine...... Artillería á pié.
Ayudante do guaraní, en el Gobierno Militar.— El 2g de la Plaza, D. Manuel Or ¡z.
Imaginaria en idom.—E 2? do la misma, D. José Pardillo.
Ei Coronel Sargento Mayor, Reeafto.
Comandandancia General de la //abana y tío~ bienio Militar de la plaza.
Dou Cárlos Tró y Sánchez, Teniente de la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fi-cal del mismo.
Habiéndose desertado de la primera sección de este Batallón el soldado Manuel Domínguez Peí!roso, sustituto del de igual clase Mairuel Reyes Ruiz y habiendo trascurrido el termino del segundo edicto, por donde se llama á Reyes Ruiz, por este mi terrero le cito, llamo y emplazo para que el término de <1 ez -dias se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, segunda sección, á dar sus descargos en la causa que contra el primero instruyo por primera deserción; en la i' teligencia que de to presentarse se seguirá la causa por todos sus trámites.
Habana 26 de Mayo de 1881.—Cárlos Tró.
D. Argñ Mait'nez Lopiz, Alférez terror Ayudante de ( uerpo de E-tailo Mayor do Piazas y Fi«ca'
<ie causas de la misma.
Usando de las facultades que conceden las Reales,
Ordenanzas á los Fiscales de cansas, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al Sanitario de la brigada de esta Isla Rafael Cuevas Romero para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel de la Fuerza tí dar sus descargos y de no verificarlo se atendrá á las resultas.
Habana 21 de Mayo de 1881.—Angel Martínez.
Dan Aouillno Sostrala y Acü r>, Candan T «monte de Infatt«1)í», auxiliur de la Camidon G lista Liquidadora y Fiscal noÁbradu p r ol S". Coronel Jefe dc la'msina, ptra continuar has'a su tormiuaciori ol expeliente inventario del A tari y. dat Batallón YoluniarU s OataLnes Dou Ra-f e Rodríguez Trillo.
Ignoiáudose la situación aotm»' de'Alférez del Batahon Vo1 nntarios Catan neo,, D. Joté Martirtez Lope z, quo lomo su licenoia ab-iotut», y s endo necesaria su prestnt-acion, para evaluar un neto de jn--tieia en el ex¡ edienlo inveatario del falle Jilo Alférez Ro lr'guez, que portenecia al m sin » Batal on; usan «'» da rus facúltales «fue cou-e en las Reales Ordenanzas a los Oíioialc» do ¡Ejército que ejerzan eu la relación de precios límites,
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presento en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitán que fué en Octubre do 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado ile superior providencia en causa que se instruyó p->r insubordinación de su piloto en aquella fecha, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana 19 de Mayo do 1881.—Juan M. Butler.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 19 del mes ac tual, .los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos do enfermería, medicinas, ropas, titiles, calzado y venta de los cueros que produzca la matanza do roses en el Asilo durante el año económico de 1881 á 1882, la Junta Económica de esta Casa en sesión de hoy, ha resuelto se publiqué en la Gaceta Oficial, “Diario do la Marina” y “El Triunfo,” el anuncio, á fin de que las personas que quieran ser Imitadores á los servicios indicados, puedan enterarse de las condiciones que se exijerr en los pliegos respectivos que se publican en la Gaceta, y taml» en so hallarán de manifiesto los dias hábiles en la Secretaría de la Exenta. Junta General de Beneficencia, situada en el Hospital de San Lázaro y en la de esta J unta Económica, Potrero-Ferro (a) Mazorra.
Las subastas se verificarán en los dias 20 y 21 del mes de Junio entrante en las oficinas de e «te Asilo, por el orden que van anunciadas; dando principio ol acto á las nueve de la mañana y subastándose el dia 20 los.víveres, harinas, efectos de oratorio, layado, alumbrado, alimentos de enfermería y medicinas; y el 21 las ropas, utensilios, calzad«» y venta de cueros.
Lo qne se anuncia al público para conocimiento general.
Ferro 25 do-Mayo de 1881.—El Vocal Secretario de la Junta Romaelle.
Real decreto de 4 de Junio de 1861.
Décimasétima. El individuo que obtenga á su favor el i emate, facilitará dos pliegos de papel del sello 11.° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remato en los periódicos Gaceta de ia Habana, “Diario de la Marina” y “Triunfo.” *
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro do víveres y harinas, efectos para el oratorio, lavado y alumbrado de la Casa General de Enajenados.’
Precio.
ORO.
Artículos		y unidad.	Ps.	Cs.
Arroz semilla...				11
Garbanzos		. .			 .idem.	• • • ♦	17
Frijoles				idem.	....	11
Papas				idem.	....	OD
Toeineta		» *			 idem.		30
Manteca		. .		idem.	....	30
Azúcar quebrada	de	primera... . .idem.	....	12
Idem blanca.. ..	B .		idem.	• . • •	20
Café				idem.	....	47
Fideos				caja de 1 ari».	2	30
Pimentón		. .		kilogramo.	....	18
Azufran Ifiorj. . .			L2	
Ajos		...		mancuerna.		45
Cebollas				kilogramo.	....	09
Sal espuma					04
Especias							 .idem.	....	05
Vinagre				1	50
Vino tinto, marca	Samá	pipa.		50	, .
Chocolate				kilogramo.	....	54
Económica, Faustino Canel y
- Hospital Militar dd Príncipe.
J unta Económica.—Anunció.
Debiendo procodorso ti di» diizdol próximo mes de Jnci» á la primera licitación verbal para el sumiqis'ro do víveres, ave*, huoyos, loche de vaco, eaiboo, leña, g c, foirAoiía y acarróos entre esta Hospital y lo.-. Barracones del Príncipe quo asan ne-oosai ios ierra el a ha i too ¡m i-nt« dol Hospital Militar de esta Pciza durante ol nres do Julio próximo vem-«erc, se avisa por medio del pie-tente á las personas que quieran interesarse en I» misma, haberse fijado la hora no las doce de ¡a muían ¿del mencionado uin diez de Jur i> para que ¡«cuden ¡í hacer sus pro-posicioin s ya verbales o por escrito anta la Junta Economice, déoslo establecimiento, nuefiendo verificarlo on la Socrotaria de la referida Junta eu losdiaR anteriores pa«a informarse do las eortdioiunts ¡i que
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta los víveres y harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado que necesite la Casa General do Enajenados, durante el año económico de 1SS1 á 82.
Primera. El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento», el dia y hora «pie la misma señale.
Segunda. Para ser postor, es indispensable se verifique un depósito prévio do quinientos pesos Jdem oro on la Caja del Establecimiento con la antici- Añil, pación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los quo no resulten rematadores.
Tercera. Los pliegos se dirigirán al Presidente dé la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose. I03 que no estén redactados con arreglo al modelo adjuntp, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber licehoel depósito prévio que señala la condición segunda.
Cuarta. A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por artículo, el precio á que se comprometen á verificar el suministro ó bien manifestar ía conformidad con la relación que acompaña á este'pliego.
Quinta. Si so presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante diez minutos entro los autores de las mismas.
Sexta. El remate no será válido hasta quo sobre él recaiga la aprobación superior, quedando toncos obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan, hasta el treinta de Junio de 1882.
Sétima. Vencido el plazo do la contrata, podrá exigirse al contratista, continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
Octava. Los efectos constan en la relación
Leche condensad», marca Aguila. 12 lts.
Harina de Sagú..............kilogramo.
Vino Jerez, lino...........caja Í2 bts.
Cerveza........ -...........docena id.
Aguardiente..................garrafón.
Almendras...................kilogramo.
Harina Santander.......barril 8 arrobas.
Idem Norte......................  id.	id.
Idem Bilüao........................id.	id.
Efectos de. Oratorio.
. . 50 4 25 3 50 2 . .
. . 40 50 50
15
15
15
Velas d e cera..............kilogramo.
Hostias.........................ciento.
Vino Jerez.................caja 12 bts.
Aceite do oliva.-.........botija de i @
Lavado.
20
Almidón....................kilogramo.......17
Jabón blanco de Mallorca........idem.......13
amarillo................- . .idem.
...........................idem.
Alumbrado.
Aceito do carbón............cajas 2 lts.
Velas de composición.. . .id. 25 pqts. 1 @
Faroles pared mím. 1..............uno.
Idem idem ídem 2.................idem.
Idem ídem idem 3.................idem.
Idem colgantes núm. 1............idem.
Idem idem idem 2.................idem.
Idem idem idem 3.................idem.
Bombillos núm. 1........... - docena.
Idem idem 2......................idem.
Idem idem 3....................  idem.
Quemadores núm. 1..............  idem.
Idem idem 2......................idem.
Idem idem 3......................idem.
Mechas núm. 1..................gruesa.
Idem idem 2.......■..............idem.
Idem idem 3......................idem.
Fósforos de cerillo..............idem.
4
4 6
5 4
6 5. 4 2 1 1 3 2 1 1 1
1
36
25
50
r—iiniHii|||_
Pliego de condiciones para el remat-o dc “Alina ritos de Enfermería” que necesite la Casa de Enajenados durante el año económico de lsst á 82.
1.a El remate
tendrá lugar
^	,	__ ante la Junta
Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2.	a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de veinte pesos oro en lu Caja del Asilo con la anticipación debida, el ,-nal se devolverá una vez verificada la subasta, á ]03 que no resulten rematadores.
3.	a Los pliegos se diriiirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago quo acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2.a
4.	a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que so exponga artículo por artículo el precio á que so comprometen á ve-ifiear ol suministro, ó bien rnanifestai la conformidad con la relación que se acompaña á este pliego.
5.	a Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante 10 minutos entre los autores do las mismas.
6.	a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior quedando entóneos obligado id contratista, á suministrar los efectos que se le pidan, hasta el 30 de Junio do 1882.
7.	a Vencido el plazo de la contrata, podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo qne no exceda de tres meses.
8.	a Los efectos constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también ol contratista á suministrar los artículos qne seile pidan, aunque no .estén incluidos en la relación, á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9.	a El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se lo pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento; en concepto de que si trascurridas ocho horas después
hecho el pedido, no se recibieran los efectos,
y á cualquier á quien se le
do
se comprarán en cualquier punto precio por cuenta det contratista,
20
80
80
Modelo de proposición.
cargará también el g¡»sto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada y si resultase alguno que no reníñese las condiciones de ser de primera calidad on claso superior, se avisará ¡d contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro do las condiciones exijidas en este pliego y de no verificarlo en el término de ocho horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejase do suministrar alguna parte de los efectos podidos, se comprarán también á cuenta del mismo, cu la forma que determina la condición 8.a
12.	La Casa general de Enajenados, pagará los efectos do esta subasta, á los precios que se señalan en la relación adjunta, en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana ¡il tipo oficial del Gobierno del dia anterior al i-n qne se realice el pago'
13.	El contratista no podrá exijir que se aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fictos y conducciones «pie hayan do satisfacerse hasta poner en el Asilo los efectos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento, «le sesenta y ocho pesos que han de ser precisamente on oro, con exclusión de toda claso de papel moneda ó carta de crédito ó en acciones del Banco Español ile la Habana por su valor nominal; no siéndole admisible ninguna instancia que trate do modificar la especio de esta fianza, y al verificarla, so le devolverán los veinte pesos del depósito prévio; y do no verificarlo en el improrogable término do 15 diás, se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio. .-
15.	Verificado el remato, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase pof casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta, sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica pudiendo el interasado en caso de no conformidad, dirijirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo qne estime más conveniente. Agotada la via gubernativa, compete conocer on lo eon-tencioso-ad ministra ti vo al Excmo Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á sn favor el remate facilitará dos pliegos de papel del sello.11 para la redacción de dos contratos de un misino tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe «lo los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta do la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Precio limito mayor «pie deberá rejir en la subasta de alimentos do enfermería para la Casa
general do Enajenados.
ORO.
Artículos y unidad.
Besos. Cts.
Pollos de 24 onzas...........Uno.
Gallinas de 4S id............Una.
Huevos.....................Docena.	.
Modelo de proposición.
50
50
I). N___ N... vecino de..........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.... y de las condiciones y requisitos que so exijen para adjudicar en pública subasta el suministro de los alimentos de enfermerías que pueda necesitar el Asilo general de Enajenados durante el año económico de 1S81 á 82, se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (Aquí la relación en que se expreso sin enmienda y ai fíenlo por artículo el precio á que cada Imitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno do dichos precios del tipo marcado) siendo adjunta la carta de pago quo acredite el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Jts	o
, en-
D. N.... N............, vecino de.........
terado del anuncio publicado en la Gaceta de- ... y de las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta el suministro de los víveres y harinas, efectos de Oratorio, iavado que se acompaña á este pliego, debiendo sor todos 1 y alumbrado que pueda necesitar el Asilo General de primera calidad on clase superior, compróme- j de Enajenados durante el año económico de 1881 tiéndose también el contratista á suministrar los á 82, se compromete á verificar dicho suministro artículos quo so le pidan, aunque no estén incluí- j por los precios siguientes: (aquí la relación en que dos en dicha relación, á los precios de plaza y bajo 1 se exprese sin enmienda y artículo por artículo el las. mismas condiciones.	¡ precio á que cada Imitador pueda hacer el sumi-
Novena. El contratista estará obligado á su- nistro, no excediendo ninguno do dichos precios ministrar los efectos que se le pidan, mediante una del tipo marcado) siendo adjunta la carta de gago
deban Biijetaráe las mismas y bases que so consignan ¡papeleta firmada por el Mayordomo dei Asilo, in- que acredite el deposito previo.
^vr» 1 .	®	o.	• n	i /i	-1 ,A	/»a« I	"KV/d-ui xr -fivm
tervenida por el Contador del mismo, c;on la con-
Feelia y firma del interesado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo sido nombrados Subgobernadores primero y segundo respectivamente de este Banco los Sros. D. José Ramón de Haro y D. E nili') Moyano, por Real Decreto de 22 de Ábrjl último y comunicada á este Establecimiento por la Secretaría del Gobierno General on 21 del actual; y temado posesión de aquellos cargos por los expresados Sros., en el dia de hoy ante el Consejo de Gobierno y llenado los demás requisitos que exijo para estos actos el artículo 38 del Reglamento vigente; se hace público por este medio para conocimiento general yá los efectos quo correspondan.
Habana 23 de Mayo de 1881.—El Gobernador, José' Cánovas dtl Cusidlo'.
( i
