
GACETA
LA HABANA
#
PERIODICO OFICIAL. DEL COBI ERATO.
Núm. 140.
Sábado 25 de Junio de 1881«—San Guillermo ei’r.—Circular en las Ursulinas-'
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMO GEMlWüISÜDE M ,
Sección de Administración.—Negociado de Ayun-CIRCULAR.
En la Gaceta del dia cinco de este mes vería V. S. publicada la Instrucción
que
ordena y reglamenta las operaciones de Administración y Contabilidad de los Ayuntamientos y la formación de sus Presupuestos y Cuentas, y por las sucesivas, hasta la de ayer, los modelos á que han de sujetarse las referidas Corporaciones para la redacción de los documentos relativos á tales servicios.	,
Por la inmediata relación en que V. S. se encuentra con los Municipios, vendría tocando, seguramente, más de cerca y con más frecuencia que esto Gobierno General, la irregularidad con que casi todos proveían al cumplimiento de los mencionados servicios, y, por tanto, fácil le habrá sido comprender la importancia de dicha Instrucción y la neccsidád de que se estudie meditadamente y se observe con escrupulosa exactitud, si han de obtenei’se los ventajosos resultados que se tuvieron presentes al dictarla.
Extensa y casuista, no sólo expresa cuanto á los Municipios corresponde hacer respecto de su gestión económico-administrativa, sino que les señala el tiempo y manera de llevar á cabo todas las operaciones, facilitándoles, con los modelos que la complementan, el modo y forma de verificar lo.
Censurable sería, pues, de hoy en adelanto, quo los Ayuntamientos siguieran de »empeñando tan irregularmente, como hasta ahora lo han hecho, los servicios quo se han reglamentado, y que en estos continuara observándose la falta de uniformidad que también se ha venido deplorando: nada podría justificarlo, porque la referida Instrucción no deja lugar á queso ocurra el menor género de duda, sobre todos los puntos á que ella se contrae.
Mucho interesa á los Ayuntamientos su detenido estudio, y do su estricta observancia ha de depender que la Administración municipal’ de esta Isla alcance el grado de perfección quo lo corresponde; pero como pudiera suceder que no todos ellos lo hiciesen puntualmente, necesario es que V. S. excite el celo de los do la provincia de su mando .para lograr tal objeto, no consintiendo de modo alguno que se falto á nada de lo que en ella se previene.
Y como qo es úfenos importante tampoco el completo conocimiento de la referí-da Instrucción á las Diputaciones provinciales y emploados de su Secretaría, por estar llamados á consultar é intervenir en la revisión de los presupuestos y censura délas cuentas, igualmente recomiendo á V. S. se sirva excitar su celo con tal fin, haciéndoles comprender que, según lo prescrito en el artículo 85 de la expresada Instrucción, no deben admitirse ninguno de aquellos documentos, si su formación no está ajustada á todos los preceptos do la misma,
Habana 24 do Junio do 1881.
Mamón Blanco.
Por el Ministerio ds U'tramar se comunica con fecha 11 de Mayo último, al Excmo. Sr. Go-bernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Enterado de la carta de V. E. número 474, de 15 de Marzo último, remitiendo cópm t«ttUaiíUiiiula del expediente promovido por el Juez de primera instaucia de Jaruco, coutra el Alcalde Municipal de Tapaste, D. Jerónimo Rodriguez, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien disponer se manifieste á V. É. que es innecesaria la previa autorización para procesar á los funcionarios de la Administración pública en virtud de lo establecido en el artículo 77 de la
preinserta Real orden en 8 del actual, se publica! en virtud de lo establecido cu en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
•Habana 17 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
eJ ^rt*eulo 77 de quo los aspirantes al expresado Registro acudan la Constitución de la Monarquía Española, pu- ¡ dentro del término de 30 dias naturales, tricada cu esa Isla. )e lical orden lo Jigo á solicitudes documentadas á esta Secretan Y. E. para su conocimiento y demás electos.
con sus
Madrid 11 de Mayo de 1881.—León y Castillo.” Lo que por decreto de S. E. de 8 del corriente, so publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habí na 17 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
se comunica con focha 20
Por el Ministerio da Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, de Mayo último, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. número 675, de 24 de Abril próximo pasado, dando cuenta de haber anticipado la cesantía á D.
! Florentino Rodríguez, Promotor
Habana Junio 22 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Constitución de la Monarquía publicada en esa ¡ náfey"que la"haWaloÍidtad7por fagrav^eiífer-^ a‘	quedad que padece, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia
! servido aprobar dicha resolución y en su .conse-
Y acordado per S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.-Habana 17 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de primera instancia de Guanajo/, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Florentino Rodríguez y García, que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Leo- j
poldo Cid y Feijóo, Ab.ogado de los Tribunales j	______
de la Nación.	.	, . j Por el Ministerio de Ultramar se comunica
\ acordado por S. E. el cumplimiento de la! al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 preinserta Real disposición en 18 del actual, se | d(J Mayo último, la Real orden quo síguese publica on la Gaceta Oncial para general co-	“Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) se ha
nocimiento.	I----a------«o;-----—.	■.
Habana 21 de Mayo de 1881.
' Joaquín Carbonell.'
cuencia declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Florentino Rodríguez y García, Promotor Fiscal de Guanajay, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á Y. E: para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Mayo de 1881. —León y (Justillo.—Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
A acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 dri actual, se. publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana 21 de Junio do 1881.
Joaquín Carbonell.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Compulsas.
D. Núm. 19. F<? 171.
Doña Clemencia Aguirre, viuda de D. Ma nuel Arrufat, médico que fué de Sanidad Militar, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General, en dia hábil, para euterarle de un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1881.—J. d. fío-líoar.
General, aoimpaBin’o loi expedientes original« de loa eomrr.'nuidi s en olla.
Ciba lude Juno de 1881.—El Seete'a'io de Gobierno, (,'taudio Ciglierà.
general
el siguiente do-
Sr. Gobernador Civil de.

SECRETARIA.
do Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecl)a 18 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—S. M- el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para ol cargo de Decano de la Facultad de Derecho de la Universidad do la Habana, que resulta vacante por fallecimiento de D. Felipe Lima y Rentó, que lo servía, al Dr. D. Antonio Prudencio López, propuesto por V. E. eu oarta número 621, do 13 do Abril último, como Catedrático más antiguo do la Facultad expresada.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del corriente, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 do Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Juiiciales.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 6 de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente;^
“Excmo, Sr.;—Enterado de la carta oficial de V. E., número 366, de 24 de Febrero último, remitiendo copia testimoniada del expediente promovido por el Jue? do primera instancia del Sur do Cuba, para procesar á D. Leonardo Ros, Alcalde Municipal de Santiago do Cuba, por detención ilegal, y habiendo oido el parecer de la Sección Je Ultramar del Consejo de Estado, S. M. el Rey (q. D. g.), de conformidad con su dictamen, ha tenido á bien disponer que es innecesaria la previa Autorización en virtud de lo establecido cu el artículo 77 de la Constitución de la Monarquía Española, publicada on esa Isla.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la
servido expedir con esta fecha creto:—Tomadas eu óuenla. las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo '	.	! con el Consejo de Ministros, vengo en decretar
Por el Ministerio do Ultramar se comunica lo luiente:—Artieulo i.®—Mi decreto de 15 con fecha 19 de Mayo ultimo, ai Excmo. Sr. Go- : do Noviembre de 1875, sobre estricto cumplí-bernudor General, la Real orden siguiente:	miento de los términos judiciales, reiirá en los
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g.) se ha j territorios jurisdiccionales de la Isla de Cuba y
Puerto Rico deede su publicación oficial en ellas.
enterado con satisLun iou do la carta oficial de Y. E., número 637, de 13 de Abril último, eu la que dá cuenta de ios servicios prestados por la Audiencia da la Habana y sus Relatores, Escribanos y demás subalternos en los trabajos extraordinarios ejecutados con motivo de los oxpe-
M. núm. 70.—F. 409.
D.a Merced es Mendoza, viuda de D. Baltasar Velazquez Cnéllar, Catedrático que filé de las Escuelas Profesionales de esta Capital, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 13 de Junio de 1881.—Bolívar.
Ordenación General de Pagos de la. Isla da Cuba.
INTERVJ3XCION.—Cl. ASES PaSI VA S. —REVISTA.
Segundo semestre del año de 1881-82.
D. Núm. 276. F.° 211.
Doña María de Jesús Teodora y Doña Luisa Paulina Rodríguez y Jiménez, buéríanas de L). José Rodríguez Castro, escribiente que fué de la Contaduría de la extinguí la Factoría de Tabacos do esta Ida, ó persona que les represente, se servirá presentarse en oeta Contaduría General en dia hábil, para outenirles de un asunto que lo concierne.
Habana 14 de Junio de 1881.—J. J. Bolívar.
Negociado de Reparos. T.—Núm. 587 —F.° 315.
Los Sres. D. Alejo Gutiérrez de Rubulcaba, D. Federico Martiuez, D. Joaquín Gatvez y D. Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse .en esta Contaduría General eu boro y dia hábil y término de quince, á recojer
pliegos de reparos deducidos en el exámsn de
—Art. 2. °—So entenderá con el Ministerio de Ultramar cuanto en el precitado decreto se refiere al Ministerio de Gracia y Justicia.—Dado
v,'. í.aJac'° á 21 do Mayo de 1881.—Alfonso.—El | cuenta de operaciones del Tesoro de esta Isla
Lentes administrativos sobre inclusiones y exclu- ¡tilhLl-Do Real ó r d e n ’ 1 o «mutbe t* á"V' V na'ra'^r tn°á	(?e	<ie 1ío- vTni|Cftr!o
en las liaras electorales.”	1 _	.7-	™ ‘ d,V* K P*ra I Sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Haba: a Junio 2 de 1881.- J. J. Bolmar.
sioues en las listas electorales.	su conocimiento y efectos consiguientes, con in-
Y acordado por b. E. el cumplimiento do |ajc|U8Íon de nn ejemplar de cada uno de loa nú- ! preinserta Real orden en 18 del actual, se publi- \ ¡yjeros de la Gaceta de Madrid, en que han visto
ca en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1881.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 do Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Enterado de la carta oficial, de V. E., número 527, de 25 de Marzo último, remitiendo copia testimoniada del expediente) promovido por el Juez de prirnora instancia de San Cristóbal contra ol Teniente Alcalde de la Candelaria, D. Jauobo Hernández Piloto, S. M, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á Y. tí. que es innecesaria la piévia autorización para procesar á los funcionarios públicos de la Administración en virtud de lo establecido en cl artículo 77 de la Constitución de la Monarquía, publicada en esa Isla.”
Y acordado per S. E. cl cumplimiento de la preinserta Iíeul órden en 8 del actual, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
llubana 17 de Junio do 1881.
Joaquín Carbonell.
Política.	'
j la luz los
mencionados
Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Sección 6.a—Alcances
Don Manuel Becerra y Toro, Jefe de Administración de primera clase y Secretario Sub-i Director de esta D reccion General.
jer el pliego de reparos do la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Villa Clara, del mes de Marzo de 1867, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 2 de 1881.—J. J. Bolívar.
T. — Número 599.—F” 319.
Los herederos de D. Juan Trujille, Administrador que fué de la Aduana da este puerto, sentarse en esta Contaduría Ge-dia hábil, y término de quine?, recojer el pliego de reparos y rec;bo de empla-carte, Tañedor do Libros de dicha Administra'- zumiento correspondiente, deducidos eu el exá-cion yá D. Alfonso Bustos, Comandante cesante ) men de la cuenta de Rentas marítimas del mes del Resguardo de esta Isla, para que on término de Mayo de 1867, y de no verificarlo sufrirán lo«
ora
ha
i luuuuuei	íiivi
Tor el presente primer edicto, cito, llamo y ! se servirán prese plazo á 1). Raimundo Fariñas, Contador quejneral, en hora v sido de esta Económica, á D. Emilio Carri-fi recojer el plieg
de treinta dias se presenten eu esta Dirección ¡ perjuicios que sean consiguientes, por sí ó por medio de apoderado eu dia y hora Ha'ana 17 do Junio de 1881 .—J.J. hábil, con el fin de enterarles del fallo recaido \ linar. en el expediente seguido por defraudación descubierta eu las nóminas del Resguardo terrestre y marítimo de esta capital.
Lo que se inserta en la Gaceta Oficial para
lio-
Doña Regla Morales de Barta, residente en
esta capital au Marzo del año próximo pasado,! conocimiento de los interesados y demás efectos, se servirá presentarse on oeta Secretaría con ob~! Habana 41 de Juuio de 1881.—Manuel Be jeto de comunicarlo el resultado da una instan- cerra. cia que dirijió á esta Superioridad en la expresa-1	------
Administración General de Correos
da techa.
Habana 23 de Junio de 1881.
Joaquín Carbonell.
Gracia g Justicia.
Don Manuel Becerra y Toro, Jefe de Administración de primara clase do la Administración Civil de Ultramar y Secretario Sub-Director de esta Dirección Genera!,
Bor el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Angcl Yel.zqucz, empleado que Por el Ministerio de Ultramar se comunica ha sido en la Ordenación de Pagos, paiaque eu al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha H término de ireinta dias se presente en esta Di-de Mayo último, la Real órden que sigue;	reCcion Geucral por sí ó por medir» do apodera-
“Excmo. fcr.;—Enterado de la carta oficial do, ou dia y hora hábil, con el fin de enterarle de V. E., número 532, de 25 de Marzo úliirno, del fallo reoaido en el expediento seguido por remitiendo copia testimoniada del expediente defraudación descubierta cu las nóminas del promovido por el Juez do primera instancia de ; Resguardo terrestre y marítimo de esta capital, la Catedral piara procesar á D, Vicente Santo Lo que se inserta en la Gaceta para conoci-Domiugo y otros, S. M. el Rey (q. L). g) ha te- miento del interesado y demás efecto-, nido á bien disponer se manifieste á Y. E. que es	lia baña 23 de Junio de 1881.—Manuel Be-
innecesaria la autorización prévia para procesar j cerra.
funcionarios públicos de la Administración, eu	----_
virtud de lo establecido eu el artículo 77 do la	Reap Audiencia de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque á nueva subasta, bajo el mismo pliego de coidicioues é itinerario que la anterior, publicado < n la Gaceta de 7 de Abril último, la posta de Bayamo á Manzanillo, y señalado para que se ceiebte este acto cl dia 14 del próximo Julio, en esta Administración General y simultáneamente en el Gobierno Civil de Sautiago de Cuba y Alcaldía Municipal de Manzanillo.
Habana 11 de Junio de 1881.—Antonio Molina.
KEUIIDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
(.árceles g Pres'dios.
R. g.—u lira oro 1801.
Constitución de la Monarquía Española publicada en esa Isla.— De Real órden lo digo á Y. E. para eu couoeim ento y en contestación á au carta oti-
No habiéndose proientudo a-p ranlei para cubrir la plaza va laut' de Alca de da 'a carecí da IL*
anual da trescamo» te-
Secre tarja.
Convocatoria.—El limo. Sr. Director general ; yb)n 1) dot d4 0, u el haber cial de 25 de Marzo próximo pasado dotes citada, de Gracia y Justicia del Ministerio, de Ultramar, tenta peso-i oro, el Exorno. 5r. Gobernador Civil de __Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid con fecha 24 do Mayo último, dice al limo. Sr. la prov » ; a, se ha sorv do <1 spor.et no anuncio mieli de Mayo de 1881.—Leon y Castillo.”	Presidente, lo que sigue:	vomente en e! 11 le'.in OJcia’ le la Provir- ■■ " ri"
Lo q io por decreto de S. E. do 8 del actual “limo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me cita do la Ilatan*, par-* que 1rs a»p ranni ! se publica eu la Gaceta para general conocí-1dice con esta fecha lo que siguet-Rmo Br.-Va- ^ fcSVVwu.aentád^'y sment® miento.	cante el Registro déla propio
Hubaua 17 de Juuio de 1881.	do tercera clase, cu la Isla «le
Joaquín Carbonell.
Gobi rao por olios
limo. Sr.—Vacante cl Registro de la propiedad de Aguadilla, mlbmoi ¿BleBd, trascurridos tre nta d as de, de la lr-dí> tercera clase, en lü Islu <lc 1 uei to-Ivico, poi pub;ic$úon dociteanuDcioj a cuy » efecto to it-fallecimiento de D. Manuel de Corpas y Santistc- 8crlliC a continuación los artículos de. Dacreto Supe-
-----	hau; S. M. cl Rey (q. D. g.) en conformidad con	,.jcr r, frontes al paiticular,
Por el Ministerio fie Ultramar	se comunica	bis prescripciones de los articuló» 31L de la ley Articulo 3.J L h Moiraut» deberáu	justifi-
al Excmo Sr Gobernador General, con fecha 11 hipotecaria de la referida Isla, 317 de la do Cuba csr tenar tn iota y cao» müo# cumplidos <o-i la 16 do Mayo último la Real órden que	sigue:	y 379 y 400 de ios respectivos reglamentos, se lia	D bautismo, el osts.l. do cásalo con la partida de
“tíxcmo Sr.— Enterado do la	carta oficial	servido declarar que su provisión correspondo al	uiatnin u'o, la uiom uiad, hum concepto
de V. E., núm. 519, de 5 de Abril, remitiendo	segundo turno do coueurso, disponiendo que al	y G rvqu sit) do in osiur procaaido, can
copia testimoniada de! ex
xpedieute promovido efecto so hagan las oportunas convocatorias en la ! por el Juez de primera instancia do Monserratc Cruceta de esta Córte y en los periódicos oficiales para procesar á D. Juan García Ba na, escolta do las citadas provincias ultramarinas. Lo que de Presidio, S. M. el Ruy (q. I), ff.) ha tenido a de órden del referido Sr. Ministro, traslado á bien disponer se mauitiea'.e á V. E. que es iune- V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.” cesaría la prévia autorización para procesar á \ de órden de S. S. I. se publica en la Gace-los funcionarios de la Administración pública, ta de la Habana para su cumplimiento, á Jin do
pub i o certificación du la Auto-ida 1 dtl pueblo de ou residencia en fin de toner airiig » ó do responde • por ellos jerso-»88 qu i lo tongan, can los dm huchas orreqion-di3ntes.
Ar. 4.® Tnsmnido un m:«dc! primvi- anuncio, eseogoiái los G »boma l risa lot tíos aspiras-tes mái ¡icreedo e$, en mu circepto á obtenc-1 «l noinbrnm:en’o y elevarán la propuesta aR G jtúoroo
Cumpliendo esta Intervención con lo prevenido en la L y de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se pr.senten en los meses de Enero y Julio do cada año, unte las oficinas donde radican sus pagos, eu acta de revista, y debiendo verificarse la segunda revista del año actual, lia dispuesto que este acto se verifique desde el día primero de Julo hasta el 15 del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á I03 interesados.
1.	v La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio da apoderados ó encargados, puesto que ia Ley obligan los interesados á presentarse personalmente.
2.	p En dicho acto, además de la fjé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este Centro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería General ó Económica respectiva.
3.	p Las citadas fés do existencia, deben entregarse sin dejar cu blanco cl encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los i útero-ados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacer o, 1« ejecutará á su ruego, otro de la misma clase, eu la declaración tle no percibir otros haberes do loados del Estado, provinciales ni municipales.
4.	p Gon las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando Ja revista ante los 8res. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde Jos haya, ó de los Eres. Jueces locales on otro caso, así como ante los representante» del Gobierno las que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si 011 los Reales Despachos de retiro, está ó 110 tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se liará constar en las tódulas de retiro y diplomas dé cruces pensionadas de los individuos procedentes de Ja dase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío cl que en su oportunidad se los expidió, <í porque aún lio les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les Hayan facilitado, ó copia c impotentemente autorizada de las órd- nes de concesión.
o.p Los que se hai cu en cualquiera de lo» tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que so les i militen de haber pasado Ja revista, se exprése la focha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste [todo en Jetea y no guarismos,] y la Autoridad por quien se le haya expedido, pues de otro mod > 110 se io admitirá como justificación bastante.
6. - Ivas fés de existencia y estado expedida» pellos 8res. ( uras párrocos, ha a do expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que sé disfruta, fechándolas desde primero de Julio en adelante, y uó antes, dobieudo tener el Visto Bueno de los Alcaldes de Barrio y citar la calló y número dt la m >-rada de los interesados.
Por disposiciones supriores se hallan exceptuados do j re entura» en revota Jo- individuos do 1’la.scs Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Alugistrados, Jefes de Administración y Coroneles, pero deben justificar su existeucia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirigido á esta Intervención, eu que se expresen calle, casa y número donde habiten, el babor mensual ó anual pie disfrutan (m letra), según lo marque la cert Acacio» expedida por el íltmo. 8r. Secretario tic la Oficina Clasifioadora ó Real Despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y porqué Cajas perciben el mencionado haber, y que no dúliuuiu otro, alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva y sello de Oficina.
8. “ Los que sin corresponder á dicha» clases tengan impofibi idad física absoluta de prosentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo m -nifestarán así á esta Intervención, Administración ó Colecturía do Rentas ó Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio, cu el que consignarán lu» señas do su domicilio pata revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su poderlos misinos documento» que habían, de exhibir si ia imposibilidad no existiera.
!) p Cuando s an varios lo» participes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno su o para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	Eu el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmcntc como tilles, se acompañarán las fé» de vida expodidas por lo» párroco» con el Visto Bueno de los Director.» ó Jefes délos Colegios en que se cncticutren y sello del Instituto.
11.	Corno la Intervención tiene un término limitado para cumplir ente servicio, 110 puede Uutenerse en el más allá de los dias que al final se señalan y advierte por lo mismo que pa-ados esto», dará cuerna ú la superioridad de los individuos no revistado», suspendiendo ol pago de »US haberes, hasta que obt ligan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista son, del primero de Julio al quince del mi-mu, de once á cinco de la tarde.
llábana 24 de Juuio de 1881.—El Interventor, Joaquín Blanco Yaitíes.
Adniliiistrucloii Económica de la Habana.
A virtud del expediente promovido en cata, oficina por la denuiicili oonío realengo de la cana, número .128 de la calle de l:i Lealtad; el Exorno. Sr. Director general de llaeiinida se lia servido acordar que, los que se consideren con deréoho en todo ó en parte al predio que se denuncia dentro dei termino de quince dias á contar de esta primera publicación, presenten en esta Administración noticias <le la» fechas en quo fueron otorgada» las eódrituras do propiedad y Escribanía donde radien debiendo entender que si trascurrido dicho pluz^

