...........i i ii i-.........
Por Djoroto del Sr. Presidente de esto Ilustro Ayuntamiento, previo uouordo do la Corporación tomado en sesión do 19 dol corriente so anuncia al
fmblioo que el dia 27 del próximo mes do Abril á as 12 horas do su mail ina y un ostas Casas Consistoriales por ante la Comisión 5. 9 tendrá lugar lasubasta de los p-o luoto3 dol arb’trio sobra “Lides de gados” que la Hacienda municipal debo rocaudar en todo el venidero año ecoaóm co do 1881 á 82 con sujeción á las condiciones cuyo pliego do ella) se insorta á continuaci on, debiendo los lioitadoras presentar 8U3 proposiciones en pliego cerrado y extendidas on papel del sello 11 conformo al rao lelo quo aquí mismo se inserta acompañado do la carta de pago que acredita el previo depósito on la oficina recaudadora de la cantidad exigida á los que deseen ser postores.
Y de orden del Sr. Presidente, para genoral conocimiento se anunola en la Gaceta de la Habana y Boletín ofioisl de la Provincia.
Sanoti-Spíritus Marzo 28 de 1881.—-El Secretario, Jaimo Pruna.
Modelo que se cita.
Yo D. N.....enterado dol pliego de condicio-
nes publicado por ese Ilustre Ayuntamiento par» subastar por todo el próximo año económico de 1881
á 82 I03 productos del arbitrio.ofrezco por ello
la cantidad de...posos que abonaré á la Hacienda
municipal dontro do los plazos que exige el citado
pliego on su condioion...estando dispuesto á la
prestación de la fianza..queasimism« so exige;
aeomp .fiando á esta pliego la carta do pago que aero lita el previo donó lito on laofiolna reoandado-ra da la oautidal soñalada para presentare) como postor.
Pecha y firma.
Piiogo de ooniioioues que forma el quo suscribe para subastar por tolo el venidero año económico de 1881 á 82 los productos sobre “Lides de gallos.’ ’
Se publicó en la Gaceta de los dias 21 y 22 del corriente.
Por decreto del Sr. Presidente de este Iltre Ayuntamiento, previo acuerdo de la Corporación, tomado etx sesión del 19 dol corriente, se anuncia al público que el dia 27 del próximo mes de Abril, á las doce horas de su mañana, y en estas Casas Consistoriales, por auto la Comisión quinta, tendrá lugar la subasta de los productos del arbitrio del “Rastro ó matadero,” que la Hacienda Municipal debe recaudar en todo el venidero año eeouómico do 1881 á 82, con sujeción á las condiciones, cuyo pliego de ellas se inserta á continuación; debiendo los licitadores presentar sus proposiciones en pliego cerrado y extendidas ou papel del sello once, conforme al modelo que aquí mismo so inserta, acompañadas de la carta de pago que acredita el prèvio depósito eu la Oficina recaudadora de la cantidad exi-jida á los que deseen ser postores.
Y de orden de S. S., para general conocimiento, se anuncia en la Gaceta d.3 la Habana y Boletín Oficial déla provincia.
¡áancti-Spíritus Marzo 28 do 1881.—El Secretario Jaimo Pruna.
Modelo que se cita.
Sr. D. N.... enterado dol piiogo de condi-
ciones publicado por ese litro. Ayuntamiento para subastar por todo el próximo año económico de 1881 á 82 los productos del arbitrio......
ofrezco por ello3 la cantidad de pesos que abonará á la Hacienda Muuicipal dentro de los plazos queex'je el citado pliego en su condición...
estando dispuesto á la prestación de la fianza que asimismo se exije, acompañando á este pliego la carta de pago que acredita el prèvio depósito eu la Oficina recaudadora de la cantidad señalada paru presentarse como postor.
Fecha.
Firma.
Bases que propone al Píre. Ayuntamiento la Comisión que suscribe, con las cuales entiende podrán subastarse los productos del arbitrio del “Rastro” que debe percibir el Arca del Concejo en todo el año económico de 1881 á 82.
Se publicó en la Gaceta de los dias 21 y 22 del corriente.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del empedrado de calles en esta localidad, se anuncia nuevamente para el dia 29 del comente, con sujeción al pliego de condiciones publicado desde el 22 al 25 del mes próximo pasado.
Bolondron Abril 9 de 1881.—El Secretario, Leonardo Perez.- Bto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Alcaldía Municipal de Gu.anaha.ooa.
Acordada la continuación de las obras que aun existen pendientes en el edificio de la Cárcel de esta villa y depuesto por la Junta de la misma, sacar á pública subasta aquellas, con arreg’o al pliego de condiciones y presupuost) formado al efecto, señalado en su consecuencia el dia 30 del presente mes de Abril á las dos de la larde, para la oelebracioo del aoto, en ol despacho de la Alcaldía Municipal, se haca público por esto medio para qne todo el que quiera interesarse en d eha subasta pueda acudir á la Secretaría en dias y horas hábiles, á enterarse do los indicados documentos; en la inteligencia de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se admitirán casta media hora ántes de la celebración del acto y que será adjudicada aquella á la prop; s’cion que á juicio déla Junta resurto sor inas beneficiosa á los presos de la Cárcel.
Guanabiooa Abril 9 do 1881.—Juan Faura y Ruiz.
		
QUI1VI A SECCION.	
HSX0T08.	
	
Ldoi P'..M.a-Ían.° 'le Q,u<frtl<lu y Correa, Juez municipal del distrito «le Jesús María etc etc	F
Por el presente cito, I Jamo y emplazo, a D. Manuel Fernandez y Méndez, natural de Asturias, de cuarenta uflosdo edad, soltero, dependiente y vecino que fu<5 «ie la calle de Suarez núm. ciento veinte y seis, a fin de que comparezca eu este Juzgado, sito en 1» calle de O-Refijy número trece, el dia veinte y siete del corriente mes a las once y media de la mañana ¡1 la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa qU¿ s0 siguió contra D. Andrés Duarte, por lesiones al citado Fernandez, apercibido que de no verificarlo así, se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado paranotitlcarleeu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana 20 de Abril de 1881.—Mariano de Quesada.—Por mandado do su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 23
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Basilio Avila y 1). Cárlos Socarrás y Acosta, para que dentro de nueve «lias contados d-*s-de la fecha se presente en, la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que eu e«te Juzgado se le sigue por robo en las casas de D. Joaquin Font y D. Manuel Relova en el termino municipal de Cabañas; cierto y seguro que »i así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Uuanaiav Abril 20 «le 1881.—José G. Ledon.—Do Orden de su sepelía, Manuel de J. Arocha.	E O 23
Dou José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera in«tanda de esta villa.
Por este mi segundo edicto, «dto, liara > y emplazo ai negro Desiderio, criollo, conocido por Garriga, patrocinado del ingenio Palomino, y el que fugó de la cárcel publica de la villa de San Antonio, donde guardaba
Uü	d	o, ucov.«.a..*---—---- -	---
en la oausa formada por asesinato de D. Juan Riquet, Alcalde que era del barrio de Bailes, cierto seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y cinitum iz, y por ba« tan te los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asf lo be dispuesto en la dé referencia.—Guanajay Abril veinte «le mil ochodentos ochenta v uno.—Jo«6 G. Ledon. —De Or«l>-n de su señoría, Manuel de J. Arocha.	E O 23
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino Je esta vill i y su partido.
Por este mi tercer edict -, dto, llamo y emplazo á D. José Sostre y Fcrrer, natural de Cataluña, vecino que fuó de Melena y zapatero, para quo dentro do nu «ve días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á «Ies-cargarse de la eulpa quo le resulta cu la causa que so 1 sigue por lesiones é tocen fio á D. Juan Ponce; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara «-(‘h-lde y contumaz, iucurso en la« penas de la lev y por bastíate los estrado« del Juzgado«loude se lo harán las .lotifica-iones quo ocurran.— Güines y Abril tres de 1381.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. —Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Abril cinco do 1831.—L io. Juan Bautista Diaz,	E O 23
Dou Auioeio de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mqnserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan.Capellin, ouva« g morales se ignoran, para que dentro de nueve dias se >re«ente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de iu «*ti pa que le resulta en, causa que instruyo por e«t Ja « D. Ala iuel Ar-dabin; seguro que si lo hi.de e le oiré y aimnisirare justicia y de nO lo declararé rebel le y contumaz y pnr bastantes los estrados del Júzgalo para que con ellos se entienda dicho trámite y lo« demás «pío ocurran.— Habana y Abril 19 de 1S8Í.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.
E O 23
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente cito, llaino y emplazo á D. Manue Miy-res Follava, cuyas generales se ignoran, á fin d-une comparezca en este Juzgado, sito en la ca ie de O-Reilly número t rece el (lia veinte y cinco del « orí¡ente mes á _ las once y media de su mañana, á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por abusos deshonestos con D. Luis Dar«let y Picones, a percibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ello cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 8 de 1881.—Mariano do Qu. suda.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 22
Don Félix S. Varona, Juez de primera instaaei i interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal González y Mesa, natural de Canarias, vecino de esta villa, casado, de treinta y i res año« de eda l y abrador, para que dentro de nueve dias contados destle la fecha se presante en la circo! pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á D. José de ta Valliua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y .«dministra-rájusticiay de nó se le de datará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí Juzgado para los demás trámites de la causa.—Güines y Abril 20 de 1881.—Y para su iuserciou en la Gaceta oficial iibro la presente. —Félix B. Varona.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	E O 22
Don Gumersindo G. Solis, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este tercer edicto, cito, llamo y cmi lazo á D. José PelloU yBustillo, natural «le -Santander, vecino de la Habana, soltero, do treinta y seis años de edad y cochero, para que dentro da nuevo días contados de-de la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma«la por hurto «lo un caballo de la propiedad de D. Nazario Socorro y otro dé D. Anselmo Valiente; cierto de «|ue si asi 1«> hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en f¡-s p na- i la ley parámlole «1 mismo perjuicio que -i presente fuere. entendió «dose todos los actos ael proeedim.e t « n
O 22
Don Gumersindo González Solis, Juez do pr mera los tanda de esta vida y su partid ; ju Hcud, e«o.
Por el presente según lo e iicto, cito, llamo y emp az al pardo Adriano Urrutia, natural de la Sdud, vecino que se dice dol mismo punto, sol tero, .le campo y lo veinte y cinco años de edad, para que deutro de nueve «lias contados d-sde la fecha se presente eu esto J*uzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa que so le sigue por juego prohibido en el ingenio «(Reunión,«) cierto, de que sí así lo hiciere so le a«lniinis-irará cumplida justioi« y de l > contrario seguirá la cau saensu r> beldía, piándole el mismo perjurio que si presente fuere.—áan Antonio Ab«il ocuo d - 1381.—Gumersindo G. B.jlis.—Antonio de Porto.— Y para su pu blicacion por tres números consecui i vos «lela G ce u ofloal libro la presente.—San An <>nio h h^ «1 An d de 1881.—Antonio do Porto.	E O 22
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez \íu..i upa «leí di-trito de Jesús María, etc. etc.
Por el preseufe, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é Pando Otero, natural de Asturias, soltero, le • einteaflos de edad, dependiente de panadería v á D. Fermín Lia-nes Fernandez, natural do Santander, s «it ro, .te veint. años d¿ edad, dependiente «le panadería, cuyo lomioilio se ignora á fin de que comparezcan eu este Juzgad.« sito en la calle de 0-Reiil.v número trece td dia veinte y siete del corriente á las once y inedia desu mañana á ta celebración del inicio de taitas á quo h» quedado redúcela la causa quo se le siguió por faltas y amenazas al Alcalde del barrio déla Oeí >s, apercibí !°s ‘ 1fio verificarlo así se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados «leí Ju-gaio para notificarles ert ellos ouantoocurra y demás trámite« del juicio.—H «-baña y Abtil 20 de 1381.—Merlán» de Quesada.—Por mandado dj bu señoría, Francisco. J. Briseño, Secretario.	E D 22
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesus Maris, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á los morenos libres, Anselmo Lara Viliavicencio, natural do esta ciudad, soltero, sastre, de veinte y nueve «ños de edad, y Agustina Peiné, de la misma naturalidad, soltera, y de veinte y cuatro años de edad, á fin de que comparezcan eu esto Juzgado, el dia veinte v cinco del corriente á las once y media de su mañana, situ ido en la e tile de O-Reilly, uúmero trece, á ia celebración del juicio de fakus, á que ha quedado reducida la causa que se siguió al primero por lesiones á la segunda, aparcibidos que de no verificarlo a-í se les declarará rede des y con-tumacesy por bastante los estrados del Juzg tdo para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 8 de 1881.— Mariano de Quesada.—Por mattdado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	,	E O 22
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia det distrito del Cerro en propieilad.
Por este mi primer e iicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mamert • ó A>eto, para que en el p azo de nueve días se presente tm la cárcel pública «le esta ciudad á descargarse de ia cuipa que le resu ta en la cauSi por robo al de su ciase, Rafael Wang rice, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará redtlde y contumaz, y por bastante los extrados det Juzgado pura los trámites ulteriores al procedimiento.—Habana 12 de Abril de 1881.—Federico Bordado.—Por maudado de su señoría, José -Nicolás de Ortega, y cumpliendo lo mandado para su publica ion en tres números de la Uacet t oficial libro la presente en su fecha,—Jo «é Nicolás de Ortega.	E O 22
Ldo. D. Federico Galbo y Auella, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edicto y pregón orliuario, cito, Jhuno y emplazo á D. U.piauo Vuldés natural d Asturias vecino de esta, de 25 años, soltero, <>j >s c ticos, emor rosado, peto rubio, y uua berrug» en el lado izquierdo, de la nariz, á fin de que en el término de nueve dias se presente cu la cárcel púouoa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dinero y prendas á I Rosa Constan«, cierto y seguro de que haciéndolo así se e oirá y administrará justicia, y en cuso contrano se ie «tee arara rebelde y contumaz, y por bástantelos esu-a «o, det juzgado con quien se entenderán tas n «titi aciones v ge-más trámites de la causa.— Dado tu la Hablilla a 11 de Abril de 1831.—Federico Galbis.-Beruar.iino Juárez.
E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Francisco .vlereadal, natural do Barcelona, casado, del comercio y de cu renta y nueve tiñes ñe eda l; para que deutro de nueve dias se pie«e««te eu la Escribauía dei actuario, a fin de uotiüc «ríe 11 sentencia díctala en primera instancia, a la causa ¡ue se le sigue por lesión a D. Bernardo José de la Torro- cierto y seguro quede no verificarlo se ie declarara rebelde v
cout nnaz ó iucurso eu las penas de la Ley_Haoan « v
Abril 16 de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto de ! Palma.—Pormaudauo de su señoría,— FernaudoNovell.
E o 21
Dou Aniceto de Palma y Lujau, Juez de p Jurera instancia del distrito «te Monserrate Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado pardo libre José Inés táabás; nijo de Vicente y de Lucía, natural fie este, soltero, tabaque-
ro y de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hioiere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev.—Habana 16 de Abril de 1831.—Aniceto de Palma. -Por mandado de su señoría, Fernando Novel.	E O 21
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interiuo de primera instancia
del mismo.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Vicente Prieto y Diaz, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y nueve año«, oficio pintor, y D. Francisco Muñoz Ósorio, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, alfarero para que deutro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se les sigue por estafa á D. Rafael Fernaadez, seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en la3 penas de la Ley.—Habana Abril 18 de 1881.--Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, J Miguel Ñuño.	E O 21
Dou Pablo «Martínez Sanz, Juez de primera instancia
d-l distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este raí segundo edicto y pregón ordinario, cito, ¡lamo y emplazo á D. Luis de Roche Bayon, natural de los Estados-Unidos, vecino de Casa Blanca, soltero, p-on del carenero de carbón y de veinte y tres años de e lad, á fin de que en el término de nueve dia3 se presante en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto á D. Santiago Nuevo y otros; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebel le y oontumáz, y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en ¡u Habana á 8 de Abril «le mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz.— José García Tejada	E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iastaucia
del distrito de Ja Catedral.
Por esto mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Belisari y Btrtolomev, hijo de D. Cárlos y Di Magdalena, natural de Francia, soltero, del comercio y de cuarenta años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de e«ta ciudad á descargarse de la eulpa que le resulta en la e tusa que se le sigue en e3te Juzgado por estafa de D. Leopoldo Goldlinger, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justici, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los e-trados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 9 de Abril de 18SI.—Pablo Martiuez Sauz.— José García Tejada.	E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Labrada, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la clrcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este fuzgadupor rapto de doña Antonia Fernandez le los Ríos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a iministrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «¡el Juzgado con quien se euteaderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 7 «le Aiuil de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.	E O 21
CONVOCATORIAS.
Don Máximo Diaz do Quijano, Juez Municipal propie-tai 'o del distrito de Guadalupe, y accideutal de primera instancia del mismo.
Por el presente se convoca á todos I03 acreedores de D? Mercedes y Di Oliva Alfonso de Sánchez Benitez, para que concurran á la junta generai que ha de celebrarse el dia diez y siete de Mayo próximo entranteá las doce de la mañana, en el salón del colegio de Abo-g dos «le esta ciudad, callo de Mercaderes número dos, con el fin «le proceder al nombramiento de Síndicos,-eu onepto de que las concursadas se han reservadoha-« r en la misma junta proposiciones de convenio y de que no se admitirá á los que no presenten los títulos de s is respectivos créditos.—Y para su inserción en la Ga-eia oficial se libra el presente,—Habatta veinte de Afiril de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz
I - Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustin Cañizares.	O 23
ton José Solano y Granados, Juez municipal é Interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber que á consecuencia del ined lente á la tostameqtarla de doña Estefanía de AI va, f >rmado para tratar de la medida y deslindo de la ha-c enda Guara, he dispuesto que por este medio se cite á os b «rederos de la expresada doña Estefanía de Alva, i¡ara una junta que liado tener efecto en el Juzgado, sito en la calle de Luz adinero trece, el dia veinte y sie-e del corriente á las d)ce de su mañana, en la que se ha de tg dar del nombramiento de un representante común.-—Habana Aludidos do 1831.—José Solano y Guillados.—Por mandado de su señoría, José M.* 1 juspinosa.
C O 23
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de Belen corante mí, ha dispiesto que por tres uúmeros oonse-cu ivas de :a Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique tirdóy Martínez, «mural de Oviedo, soltero, dependiente y (1 veinte y un uñ03, para que dendro de quinto día después de¡ Último anuncio oormparezca en este J azg ido, sito en la callo de la Industria númeio diez y iu«ve á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su .cumplimiento libro la presente —Habana 8 deAorit de 1831.—Minias Márquez. C O 21 El Sr, J uez de priinera Instancia del distrito del Filar, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D, José y D. Manuel Martínez y «ieueüdez, vecinos qut fueron de la calle de O-Reilly número veinte y ooho, para que dentro de quinto día tespues de la última publicación, comparezcan en 9«te Juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y dos, á evacuar uu acto de juslieia eu asunto criminal.—Habana y Abril 21 de 1831.—L lo. J. Ramón Portocarrero.
C O 23
A cofiseeuencla déla causa formada por haber sido detenida uua yegua mora á instancia de JU. José Granja y Archiluz, por erterla robada, ha dispuesto et Sr. Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta oüeial, se naga saber al expresado G¡ anua, que es natural de Asturias, vecino «le la Haba-ua, de treinta y dos años de edad, soltero, del comercio, para que ou el término «ie uueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dejustioi» que le está prevenido eu dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 7 de Abril «le 1881.—Antonio de Porto.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, i or ante mí, ha dispuesto que por tres números de la G «ceta ofieial, se convoque al moreno Máximo Euse-lis, vecino que tué de Puentes Graude3, á fin de que comparezca eu esto Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua 25 de Abril de 1881.— José Nicjlas de Ortega.	C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Autouio Pelioue, natural de Santander, soitero, (le treinta años y det comercio, para que á primera audieuuia comparezca en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana 20 de Abril de 1881.—Antonio Alvarez Iusua.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oüeial se convoque á D. José Heruaudez Domínguez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Isidro número sesenta y tre«, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 16 de 18S1.—Antonio Alvarez Iusua.	C O 21
ELSr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mi, ha dispuesto se haga saber por este medio á Jos prestamistas y dueños de casas da empeño, qne si alguna persona se les,presentase empeñándole ó,vendiendo dos gemelos de teatro, uno de etios de nácar y otro de cUagren la detengan y hagan conducir á esto juzgado, sito Animas noventa y uno apercibidos de tenérsele como encubridores del dentó «le tobo si no lo verifican.—Habana 11 de Abril de 1831.—José García Tejada.	C O 22
Et Sr. D. Pablo Martínez y Sanz, Juez de primera insta neta del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ame mí, ha dispuesto que por tres números de laGucetu oficial se convoque á D. ¡santos López Alvarez, para que dentro del término Ue quinto nía cjuiparezca en esiO Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 21 formada contra D. Gabriel Valdés por lesione«.— Y cumpliendo lo mandado íir«no la presente en la Habana á 7 de Aoril de 1831.— José Gatcía Tejada.	C O 22
El Sr. Juezde primera iustancia del distrito del Cerro, p r ante mí, ha dispuesto que por tres números de «a Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Gutiérrez, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, uara evacuar uu acto úe justicia en causa cnmmal.—Habana 18 de Abril de 1881.— José Nicolás de Ortega.	O O 22
Et dr. J uez de primera iustancia eu propiedad del dist.no uel Cerro, por antemí, ha dispuesto qua por tres números de la Gaceta ofieial, se convoque á D. José Coué, para que áprimera audieacia comparezca en este Juzgado á evacuar uu aoto de justicia eu causa criminal.—Habaua 20 de Abril de 1881.—Antonio Alva-rez Inzua.	C O 22
Li Sr. Juezde priinera instancia del distrito de Monserrate, Ua du-pucsto por ante mi, se couvoquo por ia «jiace.a oficial á las personas que conozcan y puedan uar razón de los menes que posee D. José López tíaarez, para que comparezcan á su J uzirado á designarlos.—Habaua TJ de Abril de 1831,—Manuel Domínguez.
____________C O 22
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoquen por la Gaceta oficial á las personas (pie conozcan y puedan dar razón de los bienes quo poseo D. Manuel Mey-llar y Fayoco, para que comparezcan á su Juzgado á designarlos.—Habana Abril 19 de 1881.—Manuel Domínguez.	<	C O 22
A consecuencia de la càusa formada contra D. Luis Rodríguez, por estupro do Di Irene Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa á D. Isidro Hernández y l’aio, padre de la ofendida.—Y para su publicación libro la presente.— San Antonio Abril siete de 1881.—Antonio de Forto.
C O 22
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan los bienes que poseen D. Ssrgio del Campo y Salinas y D. Pedro Alvarado y González, y comparezcan en su Juzgado á designarlos.—Habaua diez y ocho de Abril de 1 81.— Manuel Domínguez.	O	O	22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta ofieial á las personas que sepan los bienes que posea D. Felipe Lara y Ortiz, y comparezcan en el Juzgado á designarlo«.—Habana Abril diez y siete do 1881.— Manuel Domínguez.	C	O	22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, lia dispuesto ss convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan los bienes que poses el pardo Tomás lt .iz Cuaooti, y comparezcan en su Juzgado á designarlos.—Habana 18 de Abril de 1831.—Manuel Domínguez.	C	O	21
El Sr. Juez ue primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, lia dispuesto se convoquen á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que poses D. Luis Martínez Betancourt, para que comparezcan en su Juzgado á designarlo«.—Habaua 18 de Abril de la8i.—Mauuel Domínguez.
C O 21
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta ofieial á las personas que sepan los bienes que,posea D. Adrian Jordán Hernández, y comparezcan en su Juzgado con el fin de designarlos! —Habanal7 de Abril de 1881,—Mauuel Domínguez.
C Ò 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí, hi dispuesto que por tro« números de la Gaceta oficial so convoque á D. Ramon Casanova, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres pata evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana 17 de Abril de 1831.—José Nicolás de Ortega.	C O 21
Et Sr. Ju z de primera instancia del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes del asiático Tomás Martínez, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cuarenta y ooho años, para que se presenten á declarar en la causa que instruye porsuioidiode aquel.—Habaua 19 do Abril de 1831.—Mateo G. Alvarez.	C O 21
For disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en cumplimiento de la resolución ejecutoria de la causa que se sign ó en el mismo Juzgado al moreno Facundo Benedicto, por hurto de ropas al de su clase Valentin DomingutZ, se llama al referido moreno Facundo, para el pago eorre3 pondiente de las costas ocasionada« en el procedimiento importantes en ámbas instancias trescientos treinta y siete pesos en oro; y asimismo se convoca á las persouas que le conozcan y puedan manifestar si saben que con posterioridad al incoado procedimiento haya adquirido tienes de fortuna ó ejerza industria ó profesión lucrativa.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta capital según se ha mandado libro la presente en la Habana eu doce de Abril de 1831.—Alejandro Nuñez.	C O 21
For disposición del Sr. Juez de primera instaneiu «leí distrito del Filar de esta ciudad, en cumplimiento de la resolución ejecutoria de la causa que se siguió eu el mismo J uzgado rt D. José Abrios Expósito, por hurto de dinero al sargento José Aguijar, y en la que fué condenado á cinco me«es de arresto mayor, se llama al referido Abrias Expósito que pasó su domicilio á Casa Blanca, donde no se le ha encontrado, para que eomparezeaá satisfacer la« costas del indicado procedimiento importantes en ámbas instancias cuatrocientos treinta y siete pasos tres reales oro, y asimismo se convoca á las personas que puedan manifestar si saben que dicho individuo tenga bienes de fortuna ó ejeiza industria ó profe siou lucrativa declarando lo que les consten. Y pitra su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta capital como se ha mandado, libro la presente en la Habana eu 11 de Abril de 1831.—Alejandro Nuñez.
U Ü 21
A consecuencia de la causa formada contra D. Pablo María Hernández Rangel, ha dispuesto el Sr. Jnez de primera instancia que se convoqué por tre3 números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Felipe Dehobes, vecino que era de la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 12 de Abril do 1881.—Gaspar Burona.	O O 21
Et Sr. Juez de priinera instancia del distrito del rilar, ha dispuesto se'convoque por tre« números consecutivos por la Gaceta oficial á 103 parientes de D. Mauuel Rodríguez Vázquez, hijo de Luis y de Manuela, natural de Condado, Orense, para que comparezca en e¡ Juzgado á declarar en ia causa que instruyo con motivo del suicidio de dicho Rodrigue*.— Habana 18 «le Abril de 1831,—Alejandro Nuñez.	(J O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ABRIL DE 1881.
Sbhvxoio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle «le la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada do Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. DI Cárineu Bacallao de Malpica y DI Teresa Posada de Bosch.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Femando Freyre de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se di barata por necesitar el local. Eti esta Imprenta puede verse y tra-tar.in de su ajuste.
AVISO.
Desde el dia 22 del mes de Marzo ha desaparecido del sitio potrero Sau Gerónimo [a] El Canal, término municipal de Santiago de las Vegas, una muía dorada, como de dos y medio años y seis cuartas poco más ó menos, de marcha corta y trote largo, con este hierro en la papeleta izquierda Q y se avisa por este me lio para que los Sres. Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de los Corrales de Concejo no la den entrada en su3 registros sin comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
OOXalEOOION
DS
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA CIÀCETA DURANTE EL AÑO DE
1S7S.
Se acaba de publicar e3ta importante obra en un tomo en 4? menor de U3S páginas.
Se halla do venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos 13/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 187SÍ.
Antonio Prudencio Popez
ha pasado su domicilio á la calle de la Habana número 68.
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MENSUAL ILUSTRADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico se publica en Paris los dias 1? de cada mes bajo la entendida dirección de la Sra. Di Fausiina Saez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Teniente-liey 23 á	centavos oro por
año adelantado,
AVISO.
Para trasladar á olla las ofioi as dol MONTE DE PIBDAD so deEea tomar en alquiler una oasa do esquina, ocn techos d) azotea y quo esté situada en punto céntrico de esta ciudad, bln la Diraccion da dicho E«tabbo¡miento informarán.
il
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado do la Península el 2. ° tomo de esta importauto obra.
Se vende la obra completa eu et despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8j pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba r
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado dol ilustro Colegio do Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios do hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias! partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vendo eu el despacho de esta Imprenta, Tenien* te Rey 23.
SOCXSIBÆ933S IT XÜOSPXUISAS.
Compañía de 6Bauao3 mutito3 contra incedios EL IRIS.
Por disposición del Sr. Yice-Presidente se convoca í todos los socios para la con inuacion de la sesión ordinaria de la Ju «ta general comenzada el 22 de Febrero último. El acto teudrá efecto el dia 28 del actual á las doce, en las Oficinas que están situadas en los alto3 Ue la casa número 18 de la calle de la Muralla y serán válidos y lega!es los acuerdos quo eu él se adopten, cualquiera que sea el número de los que á él concurran; de conformidad con lo prevenido en el articulo 8? del Reglamento administrativo.
Habana 18 de Abril de 1831.—El Secretario, Pablo González.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfüegos y Vili, aclara.
Secretaría.
R vibido on la fecha ol informe do glosa do las moma« correspondiente« al año económico vencido ou 31 di Ottub'o de 1880, para que se enteren de él !«>s Sres. AcoioivsUB y acuer len lo que proceda, de orlen del Sr. Presi lente se lis convoca á Junta general para 1. s 12 1« 1 dia 30 «i««l corrieLt) mes, on la oa«a número 35, callo de S. Ignacio.
Habana Abril 9 da 1881.—El Secretario, Marcial Caloit.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
D. Francisco Gómez y Gut'errez, como apoderado de lo« heredero« de I). Tomas Oluzabal ha par-tioipaio el extravío da un nort;fiuado por las dos acciones i.lunero«. 3259 y 4346, «a nombro dol expresado Oiazibul y so unta so le provea d> un duplicado. Lo que se anuncia al púbdeo, para quo la persona que su considere con derecho á la« acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á raauifjstarlo; on el oonoepto do que trascurridos nuevo días, después del último anuncio, sin presentarse oposición, so procederá a extender el dan icado que se solicita.
Habana 4 de Ahril de 1831.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓ3IT03 DE LA HABANA.
D.JJcsé Ledo y Fernandez ba participado el extravío de la certificación do depósito expedida ásu favor con ci número 51461 y solicitado se le pr«)vea do duplica io.
Lo quo se anuncia por este medio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, so procedeiá á expedir el duplicado que se solicita, quedando eu ese caso la certificación primitiva, nula v deningun valor.
Habana, Marzo 39 de 1831.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
DE LA
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPÓSÍ HABANA.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecha, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Sres. accionistas á Junta gcueral qi diñaría que tendrá efecto el Miércoles 27 del que cutsa á la3 doce del dia, en la casa cal e de Mercaderes núiñ. 28, teniendo por objeto el acto la lectura de la memorut^r balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado, y «lar cuenta de los asuntos peud entes dé la anterior. Todo lo que se pone en conocimiento de los «Sres. interesados suplicándole la puntual asistencia.
el abana 9 de Abril de 1881.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
ESPECTACULOS.
GRAN FUNCION DE DESPEDIDA
PARA EL DOMINGO 24 DE ABRIL DE 1881.
A BENEFICIO de
Doña Francisca Carmena.
Se pondrá en escena la famosa balada lírico dramática en «los actos y en verso, escrita por D. Narciso Serra y puesta en música por el maestro D. Manuel Fernandez Caballero, titulada
LUZ Y SOMBRA
y la chistosa zarzuela en un acto, original de D. Juan de la Puente Vizcaíno, música del maestro D. Cristóbal Oudrid, titulada
DON SISENANDO.
La beneficiada cantará unas lindísimas Malagueñas, un J aleo y unas Seguidillas.
A las 8.
lue, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO» S. H