

«appi
I
quista sbccios.
De 6rdea del Sr. Juez Municipal del distrito de Jesus María, se habe saber que se ha trasladado dicho Juzgado á la calle de la Haoaua número 55.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana Junio catorce de 1881.—El Secretario, Mariano Román.
autos.
A consecuencia de loz autos ejecutivos seguidos por D. Damiau Riera y Acosta coutra D. Fernando Anastasio de Zayas, en cobro de cuatro mil cuatrocientos treinta pesos veinte y cinco centavos eti bilíetes, intereses legales de demora y costas causadas y rjue se causaren, ha dispuestoel Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se notifique por este rae lio al expresado Zayas la sentencia de remate recaída en osle juicio, cuyo tenor es el siguiente:—«En la ciudad de Matanzas íl nueve do Junio de mil ochocientos ochenta y uno, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, habiendo visto estos autos y Resultando: (pie por auto de fójas treinta se despachó mandamiento de ejecución eu forma contra D. Fernando Anastasio de Zayas, por la cantidad de cuatro mil cuztrocientos treinta pesos veinte y cinco centavos en billetes que es en deber A D. D urdan Riera y Acosta, según los documentos de l'ójas seis, siete, ocho, nueve y diez.—Resultando que citado de remate en deluda forma el deudor D. Fernando Anastasio de Zayas, por cé lula que le fué entregada a! Alcalde municipal de esta ciudad y por edictos, éste no se ha opuesto eu el término legal por lo que le ha sido acusada la rebeldía.—Considerando: que con arreglo al artículo nove-
..mí .. -i.- „ .. i... .. ...... . j.. I,. T' ,-»ir /I a l^níiiiníoiMÍPIl f.fl ( '¡Vil
cientos áesenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil procede la sentencia de remate por no haberse opuesto el deudor dentro del térmiuo legal y haberle sido acusada la rebeldía, dijo su señoría: que debia mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de I). Fernando Anastasio de Ziyas, y con su producto entero y cu nplldo pago á D. Damiau Riera y Acosta, de la expresada cantida i de cuatro mil cuatrocientos treinta pesos veinte y cinco centavos en bil letes, intereses de demora, costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo, exceptuándose dedicht remate la panadería titulada «La Gerandense,» hasta que recaiga ejecutoria en la tercería de dominio qu■* respecto á la mis-má se tiene establecida por D. Pió Bellbé. Así lo acordó dicho riri Juez y firmó, de que doy fé.—Severino Prieto.—Nicolás Vinajeras.» -Y para su inserción en cinco números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á diez de Junio de 1831.— Niooiás Viuageras.	A 15
BDXCVOS.
Don Aniceto de Paltna y Lujan, Juez de primera ins taucia de! distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. José Rodriguez, cuyas generales se ignoran paraqUe dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se 1« sigue por falsedad ie una reseña de propiedad de un caballo á nombre de D. José Díaz Vega; cierto y seguro de que siá3Í lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Junio 14 de 1881.—Aniceto de Palma — —Por maudado de su señoría, Fernando Novell.
E O 1S
Doh Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordidario; cito, llamo y emplazo, áD. Luis Hernandez y Valdós, natural v vecino de Guanabaooa, y á D. Manuel Gonzalez Pillera natural de esta, soltero y ámbos escribientes, á fin de due eu el término de nueve dias se presenten en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado
por estafas y falsificación de oartas de pago; ciertos y seguros do que haciéndolo así se les oirá y administrará lusticia, y encaso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con
r ... i ..v „	V ílftmíl.M l.rÍLlH 1 -
quien se en tenderán las notificaciones y demás trámi-
E O 18
primera instancia
tes de la causa.-Dado en la Habana á 10 de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz. —José García Tejada.	. R U 1»
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral.	.
Por este tui primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Juau Quiñones Cocí, hijo de D Juan y DI Rafaela, natural de la Habana, de veinte y seis años, soltero, escojedor. á fin de que en el termino de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo HÍirue en este Juzgado por talsificacion (le recibos de contribución; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrarájusticia, y eu caso contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Dado en la Habana á 11 de Junio de 1881.—Pablo Martínez tíanz—Jasó García Tejada.
Don Pablo Martínez Sanz, Jaez de del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los pardos Pablo Porto y Antonio, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término <le nueve (lias se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue en este Juzgado por robo á D. José Laoret y otros; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.--Dado en la Habana á 3do Junio de 188l.-Pablo Martillo/. Sanz.—Francisco de Castro.	•	E O 18
Don Pablo Martinoz Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi.segundoedicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo A D. Rufino José Perez Rodríguez, natural de Canarias, soltero, marinero, de treinta y nueve alias y vecino de Manrique número ciento cincuenta y uno, á fin de que en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgado jior lesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con qhien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Dado en la Habana á 14 de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martiuez Sauz.—Bernardino Suarez.
E O 18
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera mstaucia del distrito de la Catedral.
. Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Menendez ó sea Manuel Lies, natural de Cantón, soltero, dulcero y de treinta y seis años de edad, á fin de que en el término de nueve alas se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por quebrautamiento de condena; cierto y. seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 3 de Junio de 1881.—Pablo Martiuez Sauz.—José García Tejada.	E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de pri-la ciudad de Jaruco y su parti-
mera instancia de do etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D, Lúeas Márquez y Arias, vecino que fué de Guanaoacoa, para que eu el término de nueve uias después del último anuncio, se presente en la cárcel pú-ilbllca de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye por hurto de un caballo de D. Manuel María Travieso,' seguro de que si así la hiciere se le administrará justicia y en otro casóse le declarará rebelde y por bástantelos estrados del Juzgado,—Jaruco Junio 14 de 1881.-Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar,—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Rafael Aguiar.	E O 18
Don Joaquín Canellasy Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se emplaza y cita á D. Manuel Escanden, natural de Asturias, soltero, (le cuarenta y un años de edad, del comercio y vecino que fué de la calle de San Rafael número setenta y dos, para que dentro del improrogable término de nueve días comparezca á contestar la demanda ordinaria que sobre nuti-(iud de la escritura de dos de Abril de mil ochocientos ochenta, se otorgó ante el Notario D. Cárlos Amores y Hanz, por elsócio D. Enrique J. Campillo en nombre de la sociedad Qneipo, Campillo y compañía, cuya presentación verificará por conducto dei Escribano que suscribe y en caso contrario Je parará el perjuicio que haya lugar.— Habana Junio once de 1881.—Jaaquin Canellas.—Por mandado de su señoría, Ltlo. J. Ramón Portocarrero.	E O 18
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José del Cristo Balaguer, natural de Alquizar, soltero, escribiente, de diez y nueve años de edad, que en la noche del veinte y uno del mes próximo pasado, fugó del calabozo del hospital Civil de esta villa dórale estaba por enfermo yá quien se sigue causa por lesiones, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á responder (le los cargos (pie le resultan en la citada causa de lesiones, cierto y seguro de sbasl lo hace se le administrará recta y cumplidajustl-(¡)la y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y
por bastante los estrados del Tribunal donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurran.—Guana-jay Jurao.14 de 1881.—José G. Ledon.—De órden de sn señoría, Fraucisco M. Glspert.	E O 18
Don R imon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fraucisco, natural de Cuba, soltero, de diez y siete años y criado de mano de D. Leopoldo de la Barerà, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la cui pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hibaua 13 de Junio de 1881.— Ramon Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por oste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vidal y Pasos, natural de la Corulla, soltt ro, dependiente, de diez y ocho añas, hijo de D. Lúeas y DI Josefa, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quo lo resulta en causa que contra el mismo y otro so sigue por lesiones; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó será declarado rebelde, contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley.—Habana Juaio trece de 1831. —Aniceto de Palma.—Por mandado do su señoría, Fernando Novell.	E O 18 ,
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi segundo e lieto y pregón, cito llamo y empazoá D. Federico Molina Riveron, natural de esta Ciudad, casado, empleado cesante y de cuarenta y siete años de edad y parda Faustina Barnet, natural de Güira de Melena, soltera de veinte y siete años, para que en el término de nueve dias se presenten respectivamente en la cárcel, y casa de Recogidas de esta ciudad, á deolarar instructivamente en la causa que se les sigue en unión de otro por falso testimonio, ci rto y seguro que si así lo hiciere se les administrará recta y cumplida justicia óde locoutrariose les declarará rebeldes y contumaces incusos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana (1 de Junio do 1881.—Antonio .María Torrado.—Por mandato desìi señoría, José María Espinosa.-
E O 17
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Ferrar, natural de Cataluña, soltero, dependiente, como de treinta á treinta y ciuco años, ojos azules, estatura regular, de bigote y pera, á fin do que en el término de nueve dias se presente -eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Marcelino Adema; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la crasa.— Dado en la Habana á 10 de Junio de 18SI.—Pablo Martínez Sanz.—Bernardino Suarez,	E O 17
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro de la Victorta y Leou, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, Compostela cincuenta y, ocho, á descargarse de la culpaque le resulta eu la causa que se le signe por hurto de una gallina^ cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de Incontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana 6 de Junio de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Agus1 in Cañizares.	E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Antonio Fuertes y Rodríguez, natural, de la Coruñay cuyas demás gen •■rales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa á il. Miguel Uria,.seguro que si así io hiciere le oiré y administraré justicia V de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Junio once de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto do Palma.—Por maudado de su señoría, Zacarías Breantes.	E O 17
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis: tinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segnndo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez y Fernandez, natural de Asturias, vecino de ¡San Antonio de los Baños, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve días contados desdo mañana se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigueen este Juzgado por robo de din ro, papeles y ropa enei establecimiento de losSres. Galan, Hermano y compañía; cierto y seguro de que si así io lucí re se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se lo declarará rabe.de y contumaz ó incurso cu las penas de la Ley. —Guanñjay Jumo trece de 1881.—José G. Ledon.-»Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.
E O 17
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi seguudo e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Ramos, cuyas generales se ignoran, á fin de quo dentro del término do nueve días se presente en la Real cáicel de esta ciudad á doscargarse (le la culpa que le resulta eu la causa que en este Juz. gado se le sigue por estafa á D. Manuel Ledo; cierto y seguro de que si así lo liueiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontu-máz, incurso en las penas de la ley y por bastantes' los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Junio de 1881.—'A. Martínez Ayida.—Por su maudado, Luis Blanco.	E O 17
Don i’ablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo á los que se consideren con derecho al patronato de la capellanía laical de quiñi, utos pesos de principal que mandó fundar D. Juan de Ri vas, para que en el térmiuo de nueve días se presenten á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en el expediente sobre provisión de dicha Capellanía.—Habana Junio 13 de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, Francisco do Castro.
E O 17
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino üol distrito del Cerro.
Por esterni segunda oarta de e lieto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Palomino, á fin de que dentro del término de nueve dias se presante en esie Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve á descargarse do la culpa que le resulta en la causi que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámf'es ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 14 de 1881.—A. Martínez Ayaia.—Por maudado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 16
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Tabernilla, cuyas generalesse ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presento eu la cárcel pública á* descargarse de la culpa que le resulta en la, causa que seiesigue en este Juzgado por lesiones á D. Santos Lopez; cierto y' segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicie, y en caso contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las noiificaeiones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 7 de Junio .de 1881.—Pablo Martiuez Sanz.—Bernardino Suárez.
E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Suarez, natural de Galicia, soltero, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, de estatura baja, envuelto en carnes y con bigote rubio, para que dentro de nueve dias se présente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gregorio Erice; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y admí-
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez (le primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Valdós, ó sease el pardo del mismo nombre y apellido, hijo de D? Cruz Perez, natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, á fin de que en el término de nueve dia-> se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Rimon Díaz, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájusticia, y en caso coutra-rio se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.—San Cristóbal 6 de Junio de 1881.—Cárlos Q. de la Torres.—Por su andado, Andrés Fragas.	E O 16
m
nassAtruB.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia del distrito de Jesús Mari».
Por el presente olicto hago saber; Que á consecuencia de los autos ejecutivo! seguidos por O. Francisco Dia« Piedra, contra D. Mateo Julián Quintero, he dispuesto por unto de seis de actúa! se saque á púdica «u-basta la mita! de la quinfa titulada «San Raf tel» ubicada eu el término municipal del Cano, jurisdicción de Bejucal provincia déla Habana, tasada dicha quinta en trece mil seisoientos noventa pesos ochentay tres centavos oro, según avalúo que obra eu autos y -o haya de manifiesto en la Escribanía del actuario, puraque los que quieran hacer proposiciones, ocurran á --ste Juzgado Animas noventa y unoá las nueve déla mañana del dia ocho de Julio próximo venidero. Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos al principio referidos. —Dado en ia Habana á diez de Junio (le mil ochocientos ochenta y uno1—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandato de su señoría.—Antonio González.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-oial de esta Capital libro el presente el mismo dia de su fecha.—Antonio González.	R 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaseis del distrito del Cerro.
Por la presente se hace saber al público, que á consecuencia de lo i autos seguidos por D. Luis Silva y Ferro contra Di Julia Xenes y D! E.isa Visillo, sobre {lesos, se ha señalado el día seis de Juuo próximo á las doce, en el Juzgtdo, sito Lamoarilta número veinte y nueve, para el remate del potrero «B arroto,» ubicado en el cuartón de Pendas, término inauinpai do Bejucal, compuesto de cinco y me lias caballerías de tierra, con sus céreas, fábricas y demás anexidades, retasado en cuatro mil veinte y cuairo pesos oone it a centavo«; á fin da que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la Escribanía para más pormenores.—Habana Jnnio cuatro de 1881.—Juan V. Pagé3.—Por mandado de «u señoría. Luis Blanco.—Y para su publicación en tre3 números do la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—Luis Blaneó.	R 16
Don José Ramón de la Grana y Mier, uez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado las dos de la tarde del dia ocho de Julio próximo entrante y en la Sala de este Juzgado, sito en -la calle de Magdalena número trece', para el remate del ingeni ■ «Santa Rósa» y potrero anexo «La Luz» compuestos de veinte y cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes, animales y demás anexidades, tasado todo *-n la suma de cuarenta y un mil setenta y seis pesos cuatro centavos oro del cuño español, lindando dicha finca con los herederos de D. JosóGilberto Zamora, el potrero «La Panohita,el «San Audrés,» terrenósde D. Joa juin Arriera y D. José Rodrigue/, y potrero Marquesa de lt radon, y ubicada en el cuartón del Sumidero, partido de Gua-maearo, advirtiéndose que no se a imitirán proposiciones que no cubran los dos tércios del avalúo.—Que así lo he dispuesto por auto del dia de hoy eu los ejecutivos seguidos por la sociedad de A. Martínez y Compañía contra I). Serapio Hernando'.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	R 15
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias una casa de manipostería, de alto y bajo, situada en ei pueblo de Regla, calle de Santuario número trduta y uno, compuesta de quiuce metros ochenta centímetros ale frente por veinte y nueve metros ochenta centímetros de fondo retasada en diez rpil setecientos diez y ocho pesos noventa y seis centavos oro, y señalado para su remate el dia doce de Julio próximo á las nueve de la mañana eu los estrados del Juzgado, sito calle de las An mas número noventa y uno, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo. Que así 1 - tengo mandado en los autos eguidos por D. Juan Bautista Giquel contra D. Diego G. del Pino, en cobro de pesos.—Habana Junio diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y año.—Bernardino Suarez. R 15 Don Santiago Barroeta y Scheidnagél, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saben que por consecuencia del concurso n -cesarlo de acreedores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto en providencia de esta fecha «e proceda á la venta en pública subasta de los Piones correspondientes á diclio concurso, consistentes en un ingenio de elaborar azúcar, titulado «San José de Jabaeoa,» compuesto de sesenta y dos oaoallenas de tierra, ubica lo en el cuartón do las Medidas, partido de Cartagena, lindante p..r el Norte con el cáramo Real de los Hoyos, por el Silr con el camino que ya al pobladod-’ Radas, por el Este con terrenos del ingenio de D. Amonio Casaimva, y p >r el Oeste coa terrenos del Sr. Ma.ques de la Real Proclamación, con sus'dotaciones de patrocinados de ámbos sexos y diferentes edades, animales, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de ciento cuarenta ,T siete mil cua.rooientos cuarenta y cuatro pesos (los centavos oro, señalando para, que tenga lugar la misma á la una de Ja tarde del dia seis de i lo próximo en la sala audiencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán prop isiciones que no cubran las do3 terceras partes den ayaiúo,—Cieuíue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco González. D. Ramón Lorenzo y D. Juan de la Rosa; para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, calle de la Industria número diez ynueve á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á diez de Junio demil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.	O O 13
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo que el dia diez del actual viajaba en el vehículo número 258 al atropellar este á D. Alberto Fuentes, para que dentro del término de quinto dia compirezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 319, formada contra D Luis Al vare/, por lesiones al citado Fuentes.— Y Cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana á 11 de Junio de 1881.—Fraucisco de Castro.
C O 18
En la pieza segunda del concurso voluntario de D. Ramón de la Tómente y Rosa, quo cursa en este Juzgado por mite mí, ha dispuesto el 3r. Juez de primera instancia, se citoá los acreedores reconocidos de dicho juicio para que el dia Veinte y ocho del que cursa á las doce comparezcan en el Juzgado á celebrar la Junta general seflalada para ese dia, con objeto de tratar de la gra iuaeion de cródit >s.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispue ta en la Grceta olí nal pongo la presente en Cárdenas á cua.ro de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Domingo Perez Manso.	C 16
El Sr. Juez ie primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha di puesto se c nvoque por medio de la Gaceta oficial á Ü. Mau i .4 Pineda y Di tz D? Concepción Amaro y su prima Di Celsa, vecinos le la calle •le los Corrales número doscientos ochenta y uno, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Júzgalo calle de la Lamparilla número veinte y dos de diez á doce á evacuar uu acto ale justicia en asunto criminal" Habana 11 de Junio de 188).— Ldo. J. Ramón Portoca-rrero.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto qu por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se ( ouvoqne á Di Dominga Regalado, morena Teresa Lisco, y morenos Felipa y Aut mió R g dado, que en el mes de Agosto de 1876, residieron eu la casa calle de R fugio número 3, á fin de que comparezcan en el Juzgado Rei-ua 18. á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. —Y para su publicación libro la presente.—Habana 10 de Junio de 1881.—Femando Novell. C O 17 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
ria la provisión del oficio que resulta vacante de iKxori baño de actuaeiones ile csie Juzgado por la Exorna. fu. la ile Gobierno de la Real Audiencia Pretorial de la Rabana, he dispuesto se convoque por este medio y por término de treinta dios á las personas que se cousiderén conopcion á dicha plaza las cuales pre«eatarán n esto Juzgado sus solicitudes documenta las dentro del preq tado término. Y para su publicación en la G«c .■tu, oficial por término de treinta dias expido el presente.—al fonso Doce 21 de Mayo do 1831.—José lturria.—Por sñ mandado, Venancio Díaz do Villar.	C O 2
A consecuencia (le la causa formada por hurto en a de D. Pablo Gomas, ha dispuesto ef Sr. Juez de
la casa(
primera instancia, que se convoque por medio (le la Gaceta oficial, al referí lo Comas, vecino que era de Mu.
rianao, á fin de quo se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Y para su publicación liuro ia presente.—B.-jucal Junio 9de 1881.-Gaspar Harona
G O ir, •
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 18 DE JUNIO DE 1881.
Sun vicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Gasasde Socorro de la 1? Demarcación, callcde la Ha baña n? 78; la 2.‘, calle de Aguacate n? 79; la 3d. calle
df*l	" * “ »-»O A ry * 7 ■' JI	'7« -1 - H*- — *- - n a
calle i calzada <
■aua u. /o; ia s.-, cane ue Aguacate n. 7»; la 3?. calle ¡el Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique u? 84;*ía 5a alie de Suarez n? 99; la 6.‘, calle do Estévez n? ÿ.i y ¡a 7»’ alzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta de Gobierno de la Real Cana de RcneUoenc'.rt y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Juan M¡. guel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad — Diputación de mes: Sras. 1)* Goinepclon de la Liu’(je Cárdenas y-D.1 Concepción Rodríguez de Navurrete.
»ARTE ECONOMICA.
SE TENDE
_______________ __________________|____________ _ una máquina (le vapor vertical de nuevo caballos de
Monserrate, por aote mí, ha dispuesto que por este ór- ■ fuerza, moderna y en buen estado, se dá baratador den y en etres Omeros {le la Gaceta oficial su convoque á I necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y traía morena ¡áabás Pimienta, vecina que aparece ser de la taran de su ajuste, calle de las Virtudes entre Gervasio y Veiasooain, eu ef
nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Junio trece de 1881 —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoria, Fernando Novell.	E O 16
Ron José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos III. y Juez de primera instancia de esta villa y. su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Juareg, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados de*-■leesta fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re.ralta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Puig, veci 10 de Oabañas, cierto y'seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay 9 de Junio de 1881.—José G. Ledon.—De órden de su señoría, Manuel do J. Arocha.	E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Delane, para que dentro de nuevd dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la ■ ulpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad > para Jos trámites que ocurran.—Habana Junio 9 ae 1881.— Ramón Mí de Aráztcgul,—Por su mandado, Agustin Cañizares,	E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto, he dispuesto se anuncíe al público que por auto do diez del corriente, he declarado eu estado de quiebra á D. Juau Couto y Fernaudez, comerciante en el ramo de peletería, dueño del establecimiento titulado la California, situado en la calle del Aguacate número treinta y uno esquina á la de Ooispo, retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria con calidad de por ahora y siu perjuloiode tercero al (lia treinta y uno de Mayo próximo pasado, nombrándose comisario á D. Juau Catier y depositario á D. José Cotillo, disponiéndose además se incluya eu esta convocatoria la prohibición de quo nadie haga pagos pi eutregue efectos al quebrado sino á dicho depositario bajo la pena de no quedar descargado eu virtud de dichos pagos, ni entrega délas obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Asimismo he dispuesto se prevenga á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que nagan manifestación de ellas por nota que entregarán al comi-ario, pena de ser teníaos por ocultadores de nienes y cómplices en ia quieora, y últimamente se citen á todo3 los aeradores para que concurran á la primera junta general que tendrá efecto el dia catorce de Julio próximo en el lugar y hora que el comisario señale y bajo la presidencia del mismo.—Habana y Jumo once de 1881.—Ramón María Aráiztegui. —Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
C 16
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
En los autos promovidos porD.- José A, Morell y D. Juan B. Calera, como legítimos consortes de D? Alalia de la Luz y Di María de Jesús Poraza, contra D, Félix Cabrera y D. Felipe de la Quintana, para que se declare la nulidad de un inventario y su auto de aprobación, ó Incidente de insolvencia de 1- s primeros, tie dispuesto se cite por este medio á D. Felipe de la Quintana, para oir sentencia en la referida pobreza.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de ia Gaceta, li tiro el presente en la Habana á diez de J unio de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sanz. —José García Tejada.	C O 18
El 8r. Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julio Roel, para que á primera audieucia á las doce de su mañana se presenten en este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua 14 de Junio de 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez do prinie-ra instancia propietario de este partido judicial, por aute mí ha dispuesto en causa por sospechas de hurto (Je un caballo en que cabalgaba D. Francisco Giménez; que por tres números de la Gaceta oficial y término de treinta dias se convoque & ios que se crean con derecho á un caballo de color moro mosqueado, como de seis cuartas y media, con una raya eu la parte baja del pescuezo y un nierro apagado, así como una albard* criolla y un freno con adornos plateados todo en buen uso y ocupado á D. Francisco Giménez, para que dentro de diebo térihino comparezcan á deducirlo cueste Juzgado. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 12 de Junio de 1S31.—Buenaventura Sau*hez.	C O 18
solar titulado «El Modelo» á fin de qua comparezca en el Juzgado Rema 48 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 13 de Junio de 1881.—Fernando Novell.
C O 17
EISr. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa criminal por violación de Dí Francisca Ruiz,.se convoque á D Santiago de la Guardia para que en el término de nuevo dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración. Y para que llegue á noticias del interesado se insertará fel presente eu tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco 12 de Junio de 1881.—Rafael Aguiar.	C O 17
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. José Rey y D. Agustiu Perez Carballal, vecinos que eran de Cien-fuegos nueve el primero y el segundo,de Industria nove ita y tres, para que el dia veinte del actual mes comparezcan en este Juzgado de doce á dos de la tarde á evacuar Un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Junio 13 de 18si-—Zacarías Bresmes.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia,del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ronero Fer-n mdez, natural de la Corufia, casado, de cuarenta y seis años, jornalero, vecino que dijo ser del teatro de Vi-lianueva, para que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicial en la causa por lesiones al mismo.— Habana Junio trece ae 1881.—Alejandro Nuñez.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se conv »que á dos personas que conozcan al pardo Lorenzo Riera, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad, para que deutro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar ua acto de justicia en causa criminal.— Habaua y Junio doce de 1381.—Zacarías Bresmes.
C O 17
EISr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en cama por sospechas de hurto de uu caballo en que cabalgaba D. Francisco Jiménez, quo por tres números de ¡a Gaceta oficia se convoque ai individuo que se acompañaba con D. Frailéis o Jiménez el dia diez de los actuales y el cual es alto, rubio, de regulares carnes, como treinta años, que vá todos los dias á la plaza del Vapor, vestilo de blanco, acompañado de un moreno deqpiuce años y el cual se llama ». José Rodriguez segutl se dice, para que lentro de di-iho término se presente en este Juzgado para un acra de justicia.—Y pars su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente en Junio á doce de 1881.— Buenaventura Sánchez.	O O 17
Don Pablo larti iez Sanz, Juez de primera instancia ueldistrito de la Catedral.
Por ei preseute hago saber que por auto del.dia cuatro del actual, se ha declarado en estado de quiebra á D. Francisco Alonso y Díaz, d»*l Comercio de esta plana, etroiruy ndo ios ele nos de dicha declaratoria el dia iiez y ocho de May > úitimo y nombrado Juez Comisario á D. Francisco II as y depositario á D. Aurelio Ma-ruri, y so previene que nadie baga pagos ni entrega de feotos al quebrado sino ai depositario nombrado, así •orao que todas las per-onas en cuyo poder existan per
PROGRAMA
DE LAS
m mmwomÆ
DEL
INSTITUTO DE ü HABANA
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigene hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
11
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BTJRG RAYES,
POEMA DRAMATICO EN TRES .TORNADAS, TRADUCIDO L.I1ÎRE M E NT E EN VERSO CASTELLANO
por Mar ¿ano .Carreras y Gonzalez,
con Uff PROLOGO DEL AUTOS.
Uu tomo en 8? elegantemente impreso.—\ Añílese en al precio de $ 1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos (lo todos los puntos (le la isla, previo el pago de su importe.
OBRAS IMG TEXTO
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma-
__________ r______________ ^ riano < ’arreras y González, Catedrático del Instituto
teñe acias (le aquel, io manifiesten pormwiio deuctasiil Ge San Isidro, de M drid.-Un tomo en 8? mayor, Juez Comisario, bu i o anereihi m i en t J1 .1 a 11... 1 ¡1i I. mi..... ít« ¿id I uw-»»» — 1»í 1 /. i .1 ú
adoptadas en todas las Universidades de la Penínsi
Juez Comisario, bajo apercibimiento de quedar incurso 3?, edición.—Precio § 3-75 01*0.
uez S¡mz.—Por mandado desu señoría, Bern »rdino Sun 1(iSlslaclon vigcnte en Uiba j, por el mismo autoi. rez,—Y para su inserción eu la Gaceta ofi iia libro la tomo en 8. -34 edición.—Precio S -í*oíO oro. presente enla Habana en el mit-mo dia mes y añ o-Bt-r"
11 (I f*íl 1 A A ü II.,	^	® i
uardino Suarez,	C O 17
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que cotioz-can y puedan dar razón de los bienes que posea D. Prudencio Caútelis y Rodriguez, para que se pDseuten á declararlo en su Juzgado,—Habana trece de Junio de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 17
EISr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A I). Fraucisco Fernandez Morera, de cincuenta y tres año3; soltero, hacen Jado, veciuo de la Habana, empadronado en la calie del Paseo número veinte y seis segua cédula ex pedida por el alcalde de Barrio del cuartón Navarro en Nueva Paz, para que se presente eñ este J uzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se instruye por delito de estafa.—Y paraque lo mandado por su señoría tenga efecto libro la presente.—Güiues 9 de Jumo de 1881.—Ldo. Juau Bautista Diaz.
C ° !6
. U1 Sr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera mstaucia en propiedad del distrito de Guadalupe (te esta Capital, para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Secretario general del Consejo de Edado-por ante mí, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita para que dentro de
quinto día comparezca en el Juzgado site en la calle de Compostola número cincuenta y ocho, á D. Joaquín Ve-lazquez, con el fin de hacerle una notificación que por el meucionado exhorto se interesa. Y cumpliendo lo mandado libro la premute.—Habana 10 de Junio de lbal.—J. Miguel Ñuño.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por este Orden y entres números se convoque ai couductor de un carretón que el día seis del corriente mes, transitaba porla calle de Dragones esquina á Prado, y de cuyo carretón extrajeron una caja, con agenjo y una lata de manteca, así como á los dueños de dichos efectos para que deutro do segnndo ihacomparezcan en el Juzgado, Compostela cincuenta y ociraá declarar sobre lo c mducente.— Habana 8 de Judio ae 1881.— Agratin Cañizares.	C O 16
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta ojieial se convoque & D. Juan Font, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia pomparcica en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 183, formada por allanamiento de morada.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 10 de Junio de 1881_Bernardino Suarez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque á D. Federico Rodríguez, para q ue dentro de segundo dia se presente eu el Juzgado, Compostela número cincuenta y ocho, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Junio once de 1881 Agustin Cañizares.	o o 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do distrito Sur de esta ciudad en las diligencias promovidas pél’ D. José R. Acosta, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas, se cite á este para que & las doce del quinto dia intuii después del octavo anuncio en el «Boletiu oficial »leía Proviucia» y «Gaceta de la Habana,» comnarczca en este Juzgado sito en la calle de Gelabert núm? doce á practicar el reconocimiento desu fi ina puesta eu un pagaré otorgado á la órden de D. José Ferez García. Y cumpliendo coa lo mandado libro el preseute eu Matanzas a siete de J mío de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicolás Viuageras.
C 10
Don José do lturria Sarga, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
J?or el presente hago saber; que declarada neoesa-
Trdtado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboracon con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza. -Precio $2- »O #»ro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de li Habana.
INSTRUCCION
SOBRE
CÉDULAS PERSONALES
que lian de regir desde primero de Julio próximo. De venta en esta Imprenta.
REGLAS
PARA EL GOBIERNO DE LOS CAPITANES DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DÉ IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de e3ta Imprenta.
DR. IGNACIO PLÂSENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde so ofrece al público y á su clientola. Horas de consultas de 12 á 2.
SOCIBDASSS y BMFRSSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
Don Isidro Montada y Solanioh, lia participado el extravío de la certificación de depósito á su favor núm. 42781.—Y habiendo solicitado si lo provea de duplícalo, se anuncia por esto moiio durante quince días, á fl i de que si algún otro so considera con derecho á ese depósito, ocirra á manifestarlo; en concepto do que si dentro del término do ost> nnun-oio no se presonta reclamación so expodiri el co-rrespotdionto dup) calo, quedando en eso caso la cert'ficacion original, nula y de'ningua valor.
H-baoa Junio 7 de 1881.—Ei Secretario, JD-nuel de Jesús Ponce.
Imp, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POÜ *

- k

g