MODELO NTTM. 19.
l3lieíí-oss d<* observaoioues sobre los bajas ó aumentos que han tenido los ingresos que se calcularon en el presupuesto, que se acompaña ú la cuenta de Ordenación para justificar las correspondientes alteraciones.

-..-	‘ Yç '.**
CASTIDADES.
1?
1«
Cts.
=1: v
BAJAS.
Loa...........pesos....cts. recaudados de ménos, no han podido ¡
hacerse efectivos por (tal razón.)
> Y así sucesivamente.
AUMENTOS.
Los tantos...peso*..,.cts. que aparecen cobrados de más,
son debidos al (motivo que sea.)
Y así sucesivamente.
...de........
El Alcalde,
.de 18.
NOTA.—Todas tas feaja* deben justificar*« coa documentos A certificados que las acrediten, que se tnolulrán dentro de este pliego.
MODELO NTTM. 20.
Pliog^> de observaciones sobre las cantidades satisfechas de ménos, de los gastos calculados en el presupuesto, que se acompañad la Cumia de Ordenación para justificar, con su es-presión, las cansas á que ha sido debido■
/ . i ‘ 11	• ■ ¡ r ■ i
Capitules.	Articulo».
! i 1?	17
T’S*
CANTIDADES.
Pesos.
Cts.
SATISFECHO I>E MENOS.
Los...........pesos.....centavos que se han satisfecho de menos
ha sido por tal motivo.
Y así sucesivamente.
.de.
.de 18.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Pner.o-Príncipo, con fecha 23 de Mayo último, dice al (jue lo es de la de la Habana, lo (pie sigue: “Iliuo. Sr.—Por acuerdo del Tribunal Pleno de esta . Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so lia dispuesto hacer pública la circunstancia de no existir en el Juzgado dfc Baracoa, perteneciente á este territorio oüeios de Procuradores enagenados Je la Cocona, y ser por consecuencia ilimitado el número de ellos en esa localidad con arreglo á lo que dispone el artículo 139 do la Real Cédula de 30 de Enero do 1855; y como se carece allí de esos funcionarios; ruego á V. S. 1. se sirva mandar publicar esos antecedentes en la Gaceta oficial de esa Capital con el fin de los qne se interesen á ser habilitados para el ejercicio de esas Procuras presenten á este Tribunal sus respectivas solicitudes documentadas, de cuya publicación espero se sirva V. S. I. hacer la comunicación oportuna.”
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Junio 14 de 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.

de liaber permanecido una hora en el agua. Sus dimensiones serán las comunes, esto es, 0,m28 de longitud, 0,ml4 de ancho y 0,m06 de grueso.
Art. 8." La arena será precisamente de rio ó mina, silícea y sin partículas terrosas, debiendo emplearse exclusivamente la de grano tino.
Art, 9.” La cal procederá de piedra dura, estará bien cocida y limpia de materias extrañas' y se tendrá depositada á cubierto. &
Art. 10. La cal hidráulica será le la mejor que so encuentre en hi plaza, se conservará en ba
Obispado de la Habana.
Habiendo dispuesto el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano se saquen ¿ pública subasta las obras que comprende el proyecto aprobado de terminación de las calzadas de los Cuarteles del S. E. y N. E., obras de desagüe de los mismos y habilitacion.de una parte del Cementerio especial de No-católicos, bajo el presupuesto do contrata ascendente á la cantidad de veinte y cinco mil seis-dentos cuarenta y un pesos cincuenta y ocho centavos en oro y pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado el dia 30 del actual y hora de las 12 de su mañana para ol acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Obispado (Habana 58) donde se encuentran de manifiesto los documentos que constituyen el proyecto.
Ta subasta se celebrará con estricta sujeción
á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. En consecuencia las proposiciones se presentaran en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto; se ajustarán al modelo adjunto, é irán acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Ma-yordomía-Tesorería de los Cementerios la cantidad de setecientos sesenta y nueve pesos veinte y cinco centavos en oro á que se refiere el art. 21 'del pliego de condiciones, siendo de advertir que serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos ó excedan del importe del presupuesto.
En caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante solo diez minutos, siendo de diez pesos la mínima puja admisible.
Habana Junio 7 de 1881.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.. calle de.... número.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia... . del actual para la subasta de las obras que comprende el proyecto de terminación de las calzadas do los Cuarteles del S. E. y N. E., obras de desagüe de las mismas, y habilitación de una parte del Cementerio especial de No-católicos, se compromete á ejecutarlas por la cantidad de.... (la cantidad en letra,) obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones y demás requisitos que se exijen.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 186T, deberá rejir en está con-contrata.
Descripción de las obras.
Artículo l.° El presente proyecto tiene por objeto la terminación de la viabilidad dolos Cuarteles del N. E. y S. E. dol Cementerio de Cristóbal Colon, y se refiere únicamente á las calzadas de orden secundario qué aquellos comprenden, á sus plazas y plazuelas, yá las obras de fabrica que exige el indispensable desagüe del terreno, comprendiendo asimismo los trabajos que se. hace necesario ejecutar en el Cementerio especial de No-católicos, situado en la zona de roca dura, con el fin de habilitar para los enterramientos uno solo de sus cuadros por ahora, que será el señalado con el número 6 en el plano aprobado.
Art. 2.° El número de dichas calzadas y plazas, las rasantes, dimensiones y forma de cada una de ellas son las que se detallan en los planos y estados de cubicaciones unidos al presupuesto. De estas calzadas ninguna tendrá paseos, sus anchuras serán de 5, 1 y 75 metros, y su sección trasversal será para las calzadas de circunvalación interior recta é inclinada 0,ml5. en sentido contrario á la cerca, y bombeada cuya Bajita sea Ij50 de la cuerda ó anchura para todas las otras. Ño llevarán afirmado, debiendo constituir el pavimento el detritus que resulta al picar la piedra dura bien consolidado, entendiéndose que los expesores que se asignan á dicha capa son los que deberán tener después de la compresión.
Art. 3.° Las euuetas serán dos para todas las calzadas, exceptuando las de circunvalación que solo llevarán una del lado opuesto á la cerca. Serán de forma trapecial y anchura constante en su parte superior, variando únicamente la profundidad y talados con arreglo á los tipos adoptados, según deban recojer las aguas de uno, dos ó más cuadros.
Art. l.° Las obras de fábrica para los des-agños consistirán en caños y tajeas cubiertas con bóveda de ladrillo en los cruzamientos de las calzadas, y en caños descubiertos á lo largo de los cuadros destinados á construcciones monumeiita-tales. Todas ellas se ejecutarán con arreglo á los modelos que para cada caso so citan en el presupuesto, en los que se detallan con exactitud sus dimensiones y clase de fábrica.
Art. 5.° Los trabajos que se proponen para el Cementerio especial de No-católicos so reducirán á profundizar en la roca dura, en toda la extensión del cuadro núm. 6 unos 25 centímetros, que es el término medio de las diversas profundidades que se han calculado; en levantaran múrete de manipostería que circunvale todo el cuadro; y en rellenar este con las tierras procedentes de las escavaciones del Cuartel S. E. Finalmente so construirán las calzadas inmediatas al citado cuadro.
Condiciones d que han de satisfacer los materiales.
rriies en lugares secos y resguardados de la intemperie, debiendo probarse-la de cada uno antes de usarla.
Art. 11. El recebo lo constituirá el detritus que resulta al picar la piedra caliza dura, ó en su defecto granzas duras que sean capaces do formar un pavimento de buenas condiciones.
Art. 12. Todos los materiales serán examinados antes do ser ompleados por el Director, B¡u que esto suponga recepción y sin que por consiguiente cese la responsabilidad del contratista hasta la recepción de las obras.
Modo de Ejecución de las’obras.
Art. 13. El Diroetorfacultativo de las obras del Cementerio, bajo cuya inspección se ejecutarán las del presento provecto, hará el trazado y replanteo de las mismas con arreglo á los planos aprobados, valiéndose de piquetes referidos en cuanto sea posible á puntos invariables (pie sirvan de comprobación.
Art. 14. Las tierras provenientes de las escavaciones se emplearán en los terraplenes de las calzadas y del cuadro núup 6 del Cementerio espo cial de No-eatólicos, y las sobrantes, sin excepción alguna, se arrojarán cu los Cuarteles, del N. O. y S. O., en los sitios que al efecto se irán designando. Por lo que hace á Ja piedra, la que sea aplicable por su clase á la conservación de las grandes vías centrales y exterior del N., se apilar t ou la forma y en los lugares inmediatos á los de extracción que señale el Director citado.
Art. 15. Antes de proceder á extender la capa de recebo, ejecutará el contratista las operaciones de apisonar, rofinar y correr do niveleta la
Art. 6.° Los mampuestos que han de emplearse en las maniposterías serán de la mejor clase que se extraiga de las canteras que abastecen la ciudad, y de tamaño proporcionado al expesor del muro, pudiendo emplear el contratista alguna piedra de la que produzcan las escavaciones para enripiar solamente.
Art. 7.“ El ladrillo será de la mejor clase que se encuentre en esta ciudad, bien e.oeido, duro, de buen sonido, de glano fiuo, y sin grietas ! debiendo conservar sus buenas cualidades después *	i
caja de la calzada, y volverán á rehilarse las obras después de concluido el recebo, dejándolas perfectamente perfiladas según la forma que deban afectar y dimensiones que Íes corresponda con arreglo al proyecto. Para la compresión del recebo se empleará un cilindro cuyo poso no sea inferior á mil kilogramos, procediendo á pasarlo sobre aquel las veces qne sea necesario para conseguir su completa consolidación, cuya operación deberá favorecerse con el riego si la estación en que se ejecuten los trabajos lo hiciere necesario.
Art. 16. En la confección de las maniposterías se cuidará de que los mampuestos ó cabezo-tes enlacen bien y llenen todos los huecos, En los caños cubiertos se formarán los salineres con ea-bezotes do buena calidad que sufrirán con ese objeto la labor indispensable, y en los caños descubiertos se terminarán los muros con una hilada do ladrillos.
Art, 17. El ladrillo se mojará ántcs do usarlo, á cuyo efecto tendrá el contratista siempre á mano depósitos con el agua necesaria. Será colocado sobre la cimbra con cuidado, uniendo cada uno con el inmediato por medio de una capa de mortero de cinco á ocho milímetros, y se dispondrán á juntas encontradas, rascando estas más tarde basta una profundidad conveniente para refrescarlas con mezcla fina.
Art. 18. El recebo que forma el pavimento de las calzadas no descansará sobre el trasdós de la bóveda, sino con ol intermedio de una capa de tierra de quince centímetros de expesor.
Art. 19. Para formar las mezclas ó morteros entrarán los ingredientes en las proporciones que satisfagan mejor, según la fuerza de las cales y arenas que se empleen. En general podrán ser de una parte de cal ordinaria y dos de arena para bis maniposterías, y una do cal ordinaria, dos do arena y dos de cal hidráulica para los hormigones y repellos; pero estas proporciones variarán con arreglo á las instrucciones que dará el Director, según los casos. Su manipulación podrá efectuarse á mano ó por medio de maquinas; pero siempre se cernirán y mezclarán primero los ingredientes en seco, con el fin de qno se incorporen perfectamente, después de lo cual se batirán con la cantidad do agua indispensable basta convertirlos en pasta blanda.
Art. 20. El hormigón deberá confeccionarse á cubierto con sujeciou á las instrucciones que se dicten. Se formará con la piedra caüza dura picada al tamaño de cuatro centímetros á lo más y buena mezcla hidráulica, haciendo el batido en el momento en que vaya á ser empleado, con la menor cantidad de agua posible, con cuidado y sin intermisión durante el mayor tiempo que se pueda.
Art. 21. En los repellos se empicará mezcla fina, y se ejecutarán precisamente á regla.
Art. 22. La banqueta de piedra artificial del cuadro del Cementerio de No-católicos eerá de alguna de las patentes ya acreditadas en esta ciudad. Se preparará prèviamente el terreno con todo esmero y se dará veinte y cinco centímetros de grueso á la pasta hidráulica.
Condiciones económicas.
Art. 23. El contratista dará principio á los trabajos dentro de los treinta dias siguientes al de notificársele la aprobación del remate, y los entregará completamente terminados en el plazo, de seis meses, contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del referido pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867; en el concepto que de no verificarse así, se procederá á lo que baya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 24. El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el tres por ciento del presupuesto do contrata, y la fianza definitiva en el seis por ciento do la cifra on que so adjudique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el nien-i donado depósito, cangeando.su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los lidiadores y el que resulte mejor postor exhibirán las sumas marcadas en la Mayordomía-Tesorería de los Cementerios.
Art. 25. El adjudicatario do la3 obras tendrá treinta dias de término para constituir la referida fianza y otorgar la escritura de contrata.
Art. 26. El contratista tendrá derecho á qué se le abone mensualincnto la obra ejecutada, con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes, do demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente se íc pagará d uno por cielito mensual, como interés por el retraso.
Art. 27. Si el contratista contraviniere á algunas de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, scie podrán imponer por el Obispado, y á propuesta de la Dirección del Cementerio, multas de veinte y cinco, cincuenta y cien pesos, que se le descontarán de la primera certificación que se le hubiese de expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al dere--cho común y á todo fuero especial.
