
INSPECCION DE ALMACENES.
üelación clasificada de los bultos despachados en, la fecha en este Departamento.
manípiesto
mémero.
HOJA
NÚMERO.
669
»
»
»
»
))
))
»
))
»
»
»
653
»
»
»
»
»
»
633
»
»
»
360
646
j)
»
»
681
»
»
»
671
»
»
685
»
629
649
BUQUES.
NÚMERO DE BULTOS.
15301 Asturiano............. 7
15297 idem........... ........	3
15483	idem................... 2
15528	idem ................... 6
15299	idem................... 4
15488	idem .................. 7
15508	idem................... 1
15518 idem ...........,...... 6
15523	idem .................  3
15486	idem................... 3
15521	idem..................  1
15510	idem.................. 74
15134 Niágara...,............ 4
15143	ideié.................. 5
15219	idem .................  2
15156	-^dem................... 17
15141	Idem................... 1
15139	idem................... 4
15124	idem................... 1
14781 Carolino.............. Il
14454	idem.................... 7
14860	idem....................  1
15024	idem.................... 1
11492	idem ....... .......... 2
15430	Empire ..................... 6
15171	idem................... 1
15170	id im................... 3
15172	idem ..................  5
15625	Elvira...................... 2
15492	idem ................... 2
15670	idem.................... 4
11493	idem .................. 2
15421	Newport.,................... 6
15419	idem..................... 5
15534	idem..................... 1
15531	Rita........................ 2
13353	idem..................... 5
15475	Saiatoga...,..,........... 44
14438	idem..................... 5
15039	A'ava..................... 30
Habana 18 de Enero de 1881.—El Inspector, José Barca.
CLASE.
CONTENIDO.
vanos
idem. .
cajas..,
varios.
balas .
varios.
oasoo..
varios___
Ídem.....
oaja......
varios....
Ídem.....
ídem. .....
cajas....
vari, s,...,
aja.....
Ídem.....
ídem.....
varios...
dem......
fardo.... psquete ,
varios....
idern....
caja......
varios....
Ídem. ____
paquetes
idera.....
ídem......
idem. . ... varios .... ídem.......
caja......
balas,....
cajas....
varios..... cajas.. ..... fardos.;...
tejidos do algodón.
idem de idem ó hilo.
efectos de talubarteií.9.
tejidos de algodón.
idem do idem ó hilo.
idem de algodón.
hilo crudo.
tejidos de hi'o.
ídem de algodón.
idem.
idem.
idem.
ferretería.
vidrio m lámparas.
Caratillo.
ferreteiía.
idem.
idem.
una taruilla. ferroteria. vidrio en lámparas, tejidos de algodón, muestras de tejidos, tejidos de lino, baratillo, ferretería, dem. idem.
muestras de tejidos.
ídem.
idem.
idem.
ferretería.
ídem.
tejidos de algodón, idem.
perfumería y otros, medicinas ó idem. rólulos de anuncios, tejidos de hilo.
María Forcelledo.—Vio. Bao.—El Administrador,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
.Departamento de muelles..... ...........8 36224 59
Idem de almacenes............-........... 18378 67
Total......8 54603 26
Contraído en esta fecha.
Por importación...
Idem export««‘on.............
jj^m multas..................
Idem derechos de navegaoion.
I tem comisos................
Idem depósito meroantil.......
Idem intereses de pagarés....
66145
4028
636
843
Esta Corporación en sesión del dia diez y siete y del actual, tuvo á bien acordar que por qu nce números consecutivos del Boletín y Gaceta o tidal, se convoque á los herederos do D. Tiburcio Gardoqui, para que en el término de treinta dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan ante esta Junta calle del Empedrado número 32, á exponer lo que se les ofrezca acerca déla reclamación que ha establecido el patrocinado Ramón Zubizarreta, quien pide se le declare exento de patronato porque el citado Gardoqui antes de morir le habia ofrecido otorgarle la libertad.
Hubana Marzo 29 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Total........8 71653 47
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. ........8 43508 21
Idem exportación................... 4028 11
Idem multas........................... 292 24
Ii'om derechos de navegaoion...,...... 851 45
Ídem comisos.............,.......................
Idem depósito mercantil..........................
idem intereses de .pagarés............ „	23 80
Total......8 48703 81
Habana 11 de Abril de 1881.—El Contador, Víctor de Pagés.— Vio. Bao.—El Administrador, Barca.



»mraimrr
inimwTiiMmiriitíiinitiiiitwMh
les heridas a D. Gine3 Que'g'es para que se presen- !
ten á declarar en esta Fiscalía prestando-uà bueu servicio a la recta a imiuis*racion da justioia,
1881.—Juan M. Butler.
D
CENTRÍFUOAS DE GUARAPO.
Habana 6 de Abril do
Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto ¡i extravío de documentos de matrícula é inscripción, sin haberse presentado á ratiíicar las ins-tancias los promovente3, ni presentados los testigos "bu justificación de los hecho3 que acreditan estos, be dispuesto previa la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que lo3 que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valorías licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Augusto Duran y de Cottes, Capitán graduado! Alférez do Navio de la Armada y Fiscal de una sn,nraria en us > de las atribuciones que me conceden las Reales Or denanzas.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de primera clase José Cabillas Cepero, acusado del delito de segunda deserci n, para que dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este, se presente en la Mayoría General de! Apostadero con objeto de dar sus oescargos, en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa y se sentenciará éu rebeldia, sin más 1 amarle ni emplazarle.
Puerto Rico 4 de Abril de 1881.—Augusto Duran” Por mandato del Sr. Fiscal, el Escribano, José Teruel.
De 8} á SJ rs. oro ®. .Según envase, polarización y mu
De 6} a 0} rs,
AXUOAR DE MIEL.
®. Idem
AZUOAR MASCARA DO.
Según polarización.
De 6} á 7 rs. ®.
SRES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Julián R >m ro, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José Maria Zayas.
Habana 13 de Abril de 1881.—El Sindico. M. Nuil ez.
CUARTA SECATO]?.
Don Angel Topete y Carballo, Capitán de Navio y M avor General del Apostadero.
Halláudomo instruyendo sumaria al Capitán de Fragata de la Armala D. Emilio- Robion y D mingue?, por haberse ausentad» de esta capital, y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas, por este primer edico, eito, llamo y emplazo al referido D. Ernil o Robion y Domínguez, para que en «1 término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en esta Mayoría General á dar sus descargos, en el concepto de que no compareciendo se seguirán est s actuaciones á su perjuic o. Y para que llegue á su conocimiento se publica este edicto.
Habana 6 do Abril de 1881.—Por mandado de su señoría, José G. Alvarez.
Ignorándose la residencia actual de la morena Catalina Diaz, se le convoca por este medio á fin de que dentro del término de cinco dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, para que pueda instruirse de la resolución dictada en el expediente que promovió ante la Provincial de Libertos, solicitando el patronato del liberto Vicente que está et> poder de D. Felipe Ruiz.
Habana 6 de Abril de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TERCERA NECCIO?.
El sábado 16 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averias de esta Aduana 68 sacos arroz procedentes del vapor español «Emiliano.»
Habana 12 de Abril de 1881,—Barca.
El mírtes 19 del actual á las doce y doce y media de su mañana respectivamente, se rematarán en el almacén de averias y almacenes de géneros de esta Aduana los siguientes efectos de comiso:
3 baúles conteniendo 180 kilos netos tabaco en rama, va'orados á 20 pesos oro c ida 46 kilos; 9 milla res tabaco torcido á 15 pesos millar; 4 fardos con 555 kilos tabaco en rama á igual precio que el anterior; un fardito con 14 kilos netos del mismo, á igual precio; y los tres baúles en 19 pesos; cuatro y medio kilos cinta de seda y algodón para sombreros, retasados en 70 pesos todo en oro, advirtiendo que el tabauo anterior habrá de ser reembarcado por el rematador, en atención á ser de procedencia extranjera.
Habana 12 de Abril do 1881.—Barca.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ricardo Bet.e, se la convoca por ente medio, á fin do que dentro dol término de quinoo dios oonlados des le aquel en que so publique e¡ primer anuncio, comparezca ante esta Junta, calla de Empodra 1o número 32, para que oonteste la reclam icion que por sexagenario le ha establecido ante la Provincial de Libertos su patrooinado Manuel Andrade, en la inteligencia que do no oompareeer en el plazo fijado so resolverá sin su intervención, declarándosele al reclamante exento del patronato.
Habana Abril 9 de 1881.—Arias.
Habiendo sido declarada exenta de patronato en la sesión que celebró esta Corporaciou el dia 10 de Febrero próximo pasado la patrocinada Casilda Echavarría, a cargo de D. Juan B. Fonte,
Íior que aquella ya era libre ántes do promulgarse a Ley de abolición vigente, en virtud de no estar incluida en ámbos censos así como por haber depositado una cantidad suficiente para responder á su valor en la Sindicatura 1.a de esta capital; y como quiera que del expediente instruido con motivo de la reclamación interpuesta por la citada Casilda Echavarría, aparece que ésta debe encontrarse oculta cu poder de alguna persona, que de acuerdo con el que fue su amo la tenga tal vez aprisionada, se acordó igualmente que por quince números del Boletín y Gaceta oficial, se publique dicha resolución, haciéndose saber que quedará responsable, no sólo á sus jornales, sino á cuantos daños y perjuicios puedan sobrevenir á la interesada, la persona que la detenga ú oculte.
Habana Marzo 12 do 1881.—Arias.
A fin de que se pueda resolver la reclamación establecida por el patrocinado Luis Gonzaga de Mora, solicitando su libertad con arreglo al artícu'o 4q de la Ley de 4 de Julio de 1870, ante la Junta de Libertos de esta ciudad,”é ignorándose el domicilio actual de su patrono D. Gabriel Martínez, he dispuesto se lo cite por este medio y por el término de quince dias con objeto de que comparezca ante esta Junta, sita en la calle del Empedrado número 32, dentro de los quince dias después que se publique el último anuncio á contestar lo que tenga á bien sobre la reclamación entablada, apercibido que de no verificarlo en dicho plazo se declarara al querellante exento de patronato.
Habana 6 de Abril de 1881.—Arias,
Don Juan Sos Ruiz, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Btilen número primero. Habiendo desaparecido en la sabana de Punta J Gorda, jurisdicción de Bayamo, Hilario Viafia Martin, soldado de este Batallón Cazadores de Bailen número primero, á quien estoy procesando por el delito cometido el diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco, usando de la jurisdicción que en estos caáos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emp azo por este mi primer edicto y pregón á dicho Viaña, señalándole el cuartel de la Merced de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta días que se cuentan desde la fecha á d*r sus descargos y defensas de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Cue po por el delito más grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Puerto Príncipe 10 de Marao de 1881.—Juan Sos.—Por su mandato, José Rodríguez.
Oomandandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don Antonio Perez Perandrés, Comandante graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Sau Quintín y Fiscal de esta Plaza. Ignorándose el paradero de los paisanos Ramón del Canto Migollo, natural de Asturias, de 36 años dr edad, de oficio del comercio, de estatura 1 metro 749 milímetros, que era voluntario de la 2» compañía de Santo Domingo y de Cecilio Rodrigues Choviano, de oficio del campo, natural del poblado de Santo Domingo, color blanco, pelo negro, de .1 metro 700 milímetros do estatura y como de 25 años de edad, á quienes estoy sumariando, al primero por desertar al campo enemigo del 17 al 18 de Octubre último, y al segundo como acusado de haber tomado parte en los asesinatos y robo de tres chinos en Jobo-Gordo, la noche del 18 de dicho mes; y usando de la jurisdicción que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos paisanos, señalándoles la Cárcel de esta villa donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde esta fecha, para que puedan dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no comparecer en el plazo fijado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra competente, sin más llamarles ni emplazarles, según lo mandado por S. M—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en la Gaceta, Boletín Oficial y periódicos de esta v lia.
Sagua la Grande 21 de Marzo de 1881—Antonio Perez.—Por mandado del Sr. I ¡acal, el Escribano, José López.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de $ 1774-74 centavos en oro, procedente de varios legados, que deben imponerse á censo so-ore finca urbana, con todas las seguridades necesarias, y á nn interés cuyo mínimun no bajo de ocho por ciento anual; se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, présonten sus propuestas al Sr. Director del Establecimiento, en la oficina del misino, basta el dia 25 del actual, para elejír la que se crea más conveniente.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de 5000 pesos en oro, que deben inponerse á censo sobre finca urbana, con todas las condiciones de seguridad necesarias, y á un interés cuyo raínimun no baje de diez por ciento anual, se hace'saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga presenten sus proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local bas-,a el dia 25 del presente mes, para elejir Ja que más convenga.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
t‘**IOIW48 BOX, XZ7XHUXOB.
Tunta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil •de esta provincia, el pliego de condiciones formado para subastar las obras do albíiñilería y carpintería que necesita la casa núm -ro 28 calle aba de San Juan Nepomuceno, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia do esta ciudad, con el objeto de di vidir en cuatro viviendas con puertas ind:-j endientes, para, que pueda ter habitada por familias, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se lia servido señalar para el remate de dichas olínas, las doce del dia 30 del mes que cursa en ia sala do su despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta de la H baña y Boletín Oficial de la provincia, el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifrstaei' n de que el costo de la publicación de este anuucio y del citado documento geia de cuenta del rematador. Por tanto los que se interesen á ellas, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la ca'le al 'a de San Pedro número 2 en los dias y horas hábiles que median basta el de la subasta, para enterarse de! oxpediente respectivo.
Y para su 'inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presento cuinpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba lg cretario, Pedro Murillo.
de Abril de 1881.—El Se-
Orden de la Plaza del dia 13 de Abril de 1881. Servicio para el 14.
J fe de dia.—E' Exorno. Sr, Coronel del 1er. Brtaiion Artillería Volunta1 io“, D. Antonio Q. Tuberia
Visita de Hospital.,...... Bon. C'zidores Isabel 2?
le«, Bitallon de Artillería Voluntarios
España			
	
	
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Fiscalia de causas facultativas.
Don J uan María Butler 3' Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Ortlen de San Hermenegildo y la do segunda clase del Mérito Naval, C»mandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causas de esta Comandancia.	.
Por esta mi segunda cirtade edicto, o to, llamo y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y Victoriano, do diez y nueve años de edad, de estado soltero y mar inero, para que dentro do nueve dias oonlados desdo esta fecha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se lo sigue por babor desertado de la barca española «Juanita,» de cuyo buque era tripulante; apercibido de que si no lo verificase se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que marca la ley.
Habana Marzo 28 do 183l.--Juan María Bu-
tler.
Por el presente edicto y por el término do 9 d'as so convoca á los jornaleros que so encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedalo”
en 25 de Febroro próximo ras vio y los que presen-	_____
ciaron la reyerta á bordo del mismo que ocasionaron | j^o 12> Nomiuuí
Capitanía General Parada
Hospital Militar.....'
cSúd^Príncipe’;:::; Regimiento Ingenieros. Hospital Civil
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-— El 39 de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—E' 2? de la misma, D. Manuel Ortiz.
NOTA.—Las músicas de Artillería ó Ingenieros del Ejército alternarán en el Parque Central y en la Pila de la Lidia, las noches del Juéves y Víérnes Santo y en arabas noches tocará en la Plaza de Armas la del Batallón Cazadores de Isabel II.
L’l Coronel Sargento Mayor, Recaf>o.
Pliego de condiciones pura contratarlas obras de
albahitería V carpintería que necesita la casa
número 28 cabe alta de San Juan Nepomuoeno
perteneciente á la R-al Casa de Beneficencia
do esta Ciudad.
1. * Sará obligación del contratista verificar á todo cesto las obras de albattilería y oarpmt ría que necesítala c'ta ia finca, empleando en ellas buenos materiales, si nlo de su cumia corregir los des-perfiotos que so advirtieren, caso de no hallarse bien ejeouiaias, sin exigir por ello contingente alguno.
2.05 S' adjudicará la obra al mejor postor y que resu t» mát beneficiosa á los fondos del Establecimiento; estando pr'supuestada á todo costo en la suma de novecientos noventa y oche pesos diez centavos en metílico.
3.	* Las proposiciones so harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas ios postres coa el depósito prévio de la dozava parte dal valor en que se encuentran presupuestada», sustituyóed ese por el que resulte rematador oori la importancia de la sexta parte qus se consignarán en la Administración de dicho Asilo, ó con oarta do abono de persona de arraigo, admitiéndose pujas verbales si resultaren iguales dos ó más proposiciones; cuyas obras se pa-g< rán eorieluidas que sean á satisfacion de esta Di reccion.
4. »* Será de cuenta del rematador el pago ^e los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta.
Santiago de Cuba 5 de Marzo de 1881.
Modelo de proposíoion.
Don N. N......vecino de.....se ob’iga á verifi-
car á todo costo las obras de albañiiería y carpintería que neoesita la casa nú ñero 28, calle alta de .San Juan Nepomuceno, perteneciente á la Real Casa da Bsnefioencia de esta ciudad, por Insuma de...,..on metálico y bajo las condiciones que contiene el pliego do subasta.
Fecha y firma dol proponente. •
Ayuntamicn to de Arcos de Canasí
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subas:» el arUtrio «Arrias y bestias do carga,» señalándose para el seto las dos de la tardo del día veinte do Abril próximo, so inserta á continuación ol pliego de condiciones y nrode’o de proposiciones consiguientes:
Primero. Consiste el arbitrio en el pago de nn real fuerte pla'a mensualmont» por oada bestia que se empl-m en el acarreo de fruí os, mercancías ú otras cosas, j agadoro por semestres adelantados sio dore-cbo ¡i reclamación alguna si durante el semestre satisfecho cesara en el ejercicio.
Segundo. Quedan obl gados al pago de dicho arbitrio aquellos arrieros veoinos de otros términos que so introduzcan en este sin justificar haber hecho el pago en su respectivo domicilio,
Tercero. De las multas que imponga ol rematador por iufraooiones percibirá una tercera parto do ellas.
Cuarto. E tipo fijado del Remate es el 80 pesos oro, y el periodo de duraiion el normal del año económico de 1881 á 1882.
Quinto. No se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada del justificante de haber entregado en Depositaría la cantidad de veinte p sos oro]
Celebrado el remate se devolverán los depósitos á los licita lores menos al que remite adju dicatario y éste perderá la cantidad copositada á beneficio de los fondos municipales, en el caso que por cualquier mi tivo independiente de lo municipalidad se separe de la contrata.
Sexto. El rematador pagará por semestres adelantados el importe del remate v los reintegros y demás del expediente al darle po esiou del arbitrio ó presentara ia fianza consiguióme.
Sétimo. La» cuestiones que pudieran suscitarse serán resueltas por ei Sr. Alcdde, podiendo el interesado acudir al Exorno. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N......., N........ veoino de........ según
cédula de empidronurnisnto que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del ur itrio «Arrias y bestias de ctiga,» ofrac» llenar el indicado
servio,o por la cantidad de.... pagados conforme
indica el referido pliego.
Canasí y Marzo 26 de 1881.—Hipólito R. ViUa-
mil.
Banco Español de la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) en Real Decreto de 28 de Enero último aprobando lo3 nuevos Estatutos de este Esta-
Aprobados por el Excmo. S'. Gobernador Civil de esta provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la «Loche,» «Combustible» y «Utensilio,» así oorao el servicio de «Lavado de ropo» de los Asilos do Beneficencia de esta oiudal, correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de les mismos las doce del dia 25 de Abril próximo en la Sala de t-u despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletiu Oficial de la provincia los mencionados pliegos do condiciones, sigua previenen disposiciones superiores videntes, coa manifestación de que el coste de la publicación de cala uno de los citados documentos será de cuenta del rematador. Por tanto, los que so interesen á ero» pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de Stn Pedro núrn. 2 en los días y horas hábiles que median Insta el de la subasta, para euterarso de los expedientes respectivos.
1 Y para su insorc'on en la Gaceta de la Habana,
bleeimieuto, se h *co público oara .conocimiento ge-! exp¡¿0 0i presente cumpliendo con lo mandado nfsríll mis desda esta fecha v can arreólo al artículo I * o ___ n,.l,o 9.2 do Marzo de 1881.—El Se-
neral que desde esta fecha y con arreglo al artículo primero de les mismus y iiipoueion del Exorno. Sr. ¡ Gobernador Geuoral de 25 de Febrero siguiente, el j Banco E(pañol de la Habana se d morninurá B meo ¡
Español de la Isla de Cuba.
Habana Abrii 9 do 1881.—E! Gobernalor, José; Cánovas del Castillo.
Smtiago de Cuba 2Í cretario, Pe ir o Murillo.
Pliego do condiciones para D contrata de la «Loche» qu 3 necesiten el Hospital Civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
fíe publicó en la Gaceta de los días 9, 10 y 12 del No habiendo tenido lugar la Tunta general ordì- actual.	_______
naria convocala para hoy por falta de número sufi-	00ndici0ne9 para contratar en pública sacíente de señores accionistas, se cita de nuevo á la ¡ Pliego ae oooam f	.
Acordado por esto Ayuntamiento sacir á remate en pública subasta el arbitrio “Vendedores de todas clases,” señalándose para el acto las tres de la tarde dol día veinte de Abril próximo, se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo do proposiciones consiguientes.
Primero. Cm-ta el arbitrio en un peso mensual que pagan unto lor vendedores de buraiillo, ropa, como también los que se dedican á la compra de aves y huevos coaooido 1 por reooberos ó cualquier otra gr.rnge ir antlogn.
S gando. Los vendedores de billetes, leña, carbón, forruge, viandas, frutas y otros productos del país, pagaran solamente la mitad del peso 111 usual indicado.
Terciro. La recaudación so hará por semestres á los residentes en este término y meusualmenle á aquellos que prooedin de otros términos municipales.
Cuarto. No se admitirá proposición que b ij» de cien posos en oro que so fija el tino de <>sie arbitrio durante el año eoonórnioo de 1881 á 1882 y que 110 vaya oompiñada del justificante de haber entregado en Depositaría la onarta parte dol tipo fijado: La cual será devuelta on el acto de terminar ei remate á los licitadores, ménos al que resulte adjudicatario y éste perdorá la oantidad deposita la a b -neficio de los fondos municipales con mas una mul-tr de veinte y cinco pe-ios on el caso que por cualquier motivo independiente de la tnuQicipalidad so separe de la contrata
Quinto. Eo el caso ie no conseguirse el remate del arbitrio, ol Ayuntamiento lo deolarará en administración.
Sexto. El pago de la cantidad por que se obtuviese el remate, lo verificará ol rematador en el orden siguiente: una cuarta parte el dia en que se le comunique ol remate, otra Cuaeta parte el lg do Noviembre, oirá el lg de Febrero y la otra el dia último de Marzo.
Sétimo. El costo del papel sellado quo so invierta en el expe liento, como los gastos de publicaciones y demás necesarios, serán do cargo del adjudicatario.
Octavo. Las cuestiones que pudieran susoitar-seserán resueltas por el S-. Alcalde pudiendoel interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en los casos de ineonfermidad.
Modeio.de proposiciones.
D. N.
••N....... vecino de....., según cé-
dula de empadronamiento que exhibe, enterado del pliego de c indiC'ones para rematar e arbitrio ‘Vendedores de todas clases” para ol año económico de 1881 á 1882, ofrece llenar el indicado servicio en la
oantidad do....y al efecto acompaña la garantía
consiguiente.
Canasí y Marzo 26 de 1881,—Hipólito R. Villa-
mil.
misma p ira las do^e de 11 mañana del dia diez y nueve del entrauce mes de Abril, advirtieado que tendrá efecto aquel y se ejecutarán I03 acuerdos que tome, cualquiera sea ol número de los señores accionistas que concurra.
H-baña 30 de Marzo de 1831.—El Gobernador, José Cánovas del CastiUo.
Cotizaciones del Colegio da Corredores.
cambios.
.........{
3i á ñ}p.§ P.sip. f. y c.
lGj & p. gp. (>!t div.
21 & zj p.S P. 60 djv. 2| á 4 p.| civ.
1 á lj p.g P. 60d|v.
61 á 61 p.§ P. 80d[v.
71 A 71 p.f
finados Unidos...».....1 71 s, p.g civ.
Oro del cuño español.... 921 á 93 p.g P. á las 2J.
Descuento mercantil.... 6 y 8 p.g [anual B;B. y
6 y 8 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho i uferiorá regular número 8 á 9 (T. H.)..........
Id. bueno & superior número
10 á 11..................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 a ................
Td. bueno n? 15 a 16 id.....
Id. superior 17 a 18......—•
Idem florete 19 á 20........
14J a 15 rs.
15) a 16
ie) a 17
id.
id.
id.
8) a 9 a 10) id.
10
10} a n id. li) a ti) id. a 12} id. á 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
basta los artículos que s* necesiten para «Com bus ible» en la RralC-sa <la Beneficencia y Hospital C.vil de eúa ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 12.
Pliego de condiciones pira la contrata de los artículos Ai “Uteusüio” «le la Real Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 1--.
Pliego de condiciones pera la contrata en pública subasta el «Lavado de ropa» que se necesita en la Rral Casa de B mclicenoii y en el Hospital Civil do esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 12.
Junta Local de 1^ Enseñanza de San Antonio de las Vuel'MS.
Vacante la plaza de Maestra de la Eso ocla para riñts, de la categoría do Entrada óe esta eabfcrra y dispuesto por la Superioridad se prooeda á convocar aspirantes a dicha plaza que ha de adjudicarse per | opositó en ame el Tribunal constituido en la C U>ital ! ,|ó ia provinc a, se haoo público por me tió del Bole-i t¡„ Oficial Gaoota de la Habana y permdicos de Remedios, para que onteiadas las Sras. Profesoras que
deseen optar a eda, presenten sus so'icitudos acom-pañadas de los documentos reglamentarios en esta 1 Secretaría dontro del plazo de 30 dias a oontar des-
' de esta fecha.	, .	,	,
Dioba plaza está dotada oon bl haber anual -de
600 pesos en 010; 141 para alquiler de,casa y 144pa-
ra “vuáílas 6 do Abril de 1881.—El Presidente, Miguel Gúaú y Folch.
Acor iado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Marca de oarre-t*s,” señ liándose para el acto la una de la tarde del dia veinte de Abril próximo se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo do proposiciones consiguientes.
Primero. Erte arbilrio consiste en el pago de veinte y cinco pesos oro per oada oarreta que sirva para el tráfico, y diez pesos por cala carruaje particular que exista en este término, así como la diferencia á los que entren de otros términos que sea menor la contribución que paguen por este concepto.
Segando. Q redan sujetos al pa ;o de esta contribución los dueñrs de los expresados carruajes, siempre que hagan uso de e'los dentro del ejercicio aciu'il d j 1881 a 82.
Tercero. No están sojetor á este arbitrio las carretas, carrete oes de las fincas de campo que se ocupan en lo* usos de la agricultura, y on ol acarreo de frutos propios de la finca, pero si á la vez se dedicaran al tiádoo público pagara el arbitrio como los demás.
Cuarto. El quo «o adjudique este arbitrio pagará por trimestres adelantados el remate de él ó bien presentará fianza á satisfacción del Ayuntamiento quo responda al todo de la subasta é importe de lor anuncios, papel sellado y demás gastos que ocurran.
Quinto. El adjudicatario abonará de momento la cantidad correspondiente al primer trimestre del año económico de 1881 á 82.
Sexto. No se admitirán proposiciones que bajón de la cantidad de cieuto cincuenta pesos oro que se fija como importe de este arbitrio durante el uño económico do 1881 á 1882.
Sétimo. Será de cuenta del adjudicatario la Compra de los hierros y demás instt uraentos para efectuar la maroa, pudiéndolo hacer del modo que mejor le convenga siempre que en los carruajes no luetimo las maderas 6 adornos.
Octavo. No se admitirá pfoposic on alguna que no vaya acompañada dol justificable de haber ontro-grdo en Depositaría la cuarta parte del tipo lijado, la cual sera devuelta en el acto de terminarse el remate á aquellos que no so lo hubiesen adjud cado.
Noveno. En el ceso de igualdad do proposiciones se admitirán pujas á la liana entre los proponentes por espacio de quince minuto5.
Décimo. Ea el caso de quo 00 re cons’ga rematar el arbitrio quedará en administración, recaudándose por el municipio.
Undécimo. Lv> cuestiones que pVdioran suscitar se serán resuelta por elSr. Aloal le puliendo el inte-resado recurrir .al Excmo. Sr. Gobernador Civil ea caso de inconformidad.