Pi
■I Ufi III iBIiUflTM

quista succios.
ES-TClíeS.
el
al
111
Do a Portillo Pascua! y Arguelles, Juez Municipal y ,lo |>r¡-nera instancia accidental por hallarse el propietario con liceucia, etc’
Por el pies uto edicto y por oste ino lio, so hace sabor á I). José Martínez Vadivieso, «pie en el juicio ejecutivo que le sigue D. Castor González Arizaga, en eo no de cuatro mil ocho de • tos n > venta y ocho pesos cuarenta y nueve centavos en billetes, yra ha mandad ratificar el <■ ubargo de loa diez y s*ds patrocinado oorresp ludientes it la dotación del Ingenio «Aurora (pie le fueron embargad >s á dicho Valdivieso eu seis de Mayo iihImo, v umpliftn lose dicho secuestro it sois p trocina los lil is d * Ja misma Un ica. Que a-i lo he di puesto on dicho juicio—V para -u inserción en tre uúinerlis do la Gaceta ofidal'de la Habana, expido presente en Car lenas y Junio cuatro de 1831.—Ariri'i iDs. — Por manda lo de* su señoría, Ldo. llamón José ítod i e ii c7.	13 7
Don Ginn rsindo González Soüs, Juez de primera ins linci i de esta vi la y su partido ju licitai, ele.
Por e-to mi t roer o lieto, cito, i lamo y emplazo, moreno l) siderio Uarrign, de estatura alta, envuelto en carnes, usa binóte, viste en seno de camisa, chaquetón negro y s cabrero do caloñé y íi otro moreno que a omuafía, cuyo nombre y generalesse ignoran, siendo sus señas particulares, estituia ba a, vUte como Desiderio en senos de camisa, llevindo también chaq tetón negro, y usa sombrero de color blanco, al puiccer paja, para que deutrodí nueve dias contados desde la fe cha so presenten i n este Juzgad >, fi descargarse de empa que les resulta on !a caus i forma ia por robo de un cerd i en el potrero «Europa.» ciertos de que si así lo hi meren se les administrará juatici » v de 'o contrari > se le seguir 1 la caus i un su reb-ldía, parándoles el mismo perjuicio que si presentes lucren. -San Antonio Junio primero de 1881.—Gumirsindo G. S-dis.—Antonio Porto.—Y para su publicación por (res números con secutivosdo 'a Gaceta oficial libro la presente.—S.i Amonio Junio primero de ls81.—Antonio de Porto.
E O 7
Don Fédx S. Varona, Jaez de primera instancia inte* i i ito ie esta vili i y su partido.
Por es e mi urimer edicto, cito, llamo.y emplazo al pardo Au olin Meneudez y terrera, natural y vecino de la Habana, de e lad d-' veinte y siete añ is. soltero -albañil, pa u que en el término de nueve dias compa ro/.ca on es e Juzgidn, par.» evacuar un acto de justici en la caus » <iuo en unión de otro seles-gue por homi oidio; cierto y seguro de que si asi lo bici re, se le oirá y a lmiui-tr irá jusiicia y de lo eontiario ss le declarará debel le y contumaz, incurso en las penas de la Ley y p ,r bisiaire los estrulos del Juzgad > donde se le lia iáu tu uot li c» co'ids que ocurran. — Júme* y Mayo 2' do 1881.—Fé ix B. Vaiom.—Por su mandado, Ldo, Juan 15 (iitiota l)¡az.~ T para que dicha in-e cion tenga "ef-cto hbr i la pres -tile. —Güines y Mayo 28 de 1881.— Ldo. Juan Damista Diaz.	E O r
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la < atedral.
Per este mi primer edb.t > y nregon ordinario, cito, llamo y emplazoá lorasiátcos Manuel Meneudez, Frati ci-co Feroz, Maiiuel Acuirti, José Martínez. Solito Jiui i Dombaber y Patcual Cáinpos, á ün de que eu el término do nueve diasso presenten en la cárcel de est ciudad á descargarse de la culpa que les lesulta en la causa que se le sigue cueste Juzgad) por juego pro lnbi lo; cierto y seguro deque haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario seles de clarará rebeldes y contumaces y por bastantes los es tra-.los del Juzga io cou quien su entenderán las notificación- s y demás trámites de la causa.—Dado en Habana á JO de Ma, o de 1831.— Pablo Martínez Sanz, —José.García Teja la	33 O 7
Dr. 1). Guillermo Bernal v Bernal, Juez da primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Calva, conocido por Juan Punadés, natural de la Habana, soltero -te veinte y odio añ s, tonelero, vecino de la calle de Buena Vista número 51 é hijo de Magdalena, para que en el término do nueve dias después del último anuncio comparezca en la Etcrlb mía uel actuario -i notific rse del traslado que su le dá do la acusación Fiscal en la causa que se le sigue par lesiones al moreno Tomás Fesser, cierto y seguro de que si a-í lo, hiciere se le oirá y administra Vá justicia y ne no se le declarará rebelde y contumaz é incinto en las punas de la Ley y par bastante los filtrados del Juzgtdo para las notifica-dones y (lemas trámites dá procedimiento,—Guauahicoa treinta y uno do Majo de mil ochocientos celienti y uno.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.— Berna:.—Por mandado de su señoría Francisco W. Armeugol.	E O 7
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la 11 ral y dis tingúela Or len española de Oáflos III y Juez de primera instancia de estedistrito judicial.
Por esto primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plaz • á I). José uel Cristo Baiaguer, I). Joaquín Fernandez y Fernandez y D. José Catado Delga lo, para que dentro de iiui-ve di i« contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que les resiiite en causa promovida por habéis fugado del Hospital Civil, donde se encontraban en cali dad de presos; ciertos y seguro, (le que si asi lo hicieren s ■ lesoin y a liniuLtraráj usticiayj u caso contrario sales declarará rebeldes y contumaces 6 Licurgos en las penas <[, la L -y—Gu an a j ay veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta v uno.—JoséG. Ledon.—-Forman-dado de su señoría, Francisco M. Gispert. E O 7 Don Aniceto do Palma y Lujan, Jut-z de primera instancia del distrito del Moiiserrate.
Por esto mi primer edictoy pregón, cito, líamo, v emplazo á 1). Antonio Fuertes y lio Iriguez, natural, ìie la Contila y cuyas demás gen rales se ig .oran, jura que dentro de nuovo d,as se premute en la cárcel de ost i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu causa (pie instruyo por estafa ñ > ». Miguel Uria, seguro que si.lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estival is del Juzgado par.» que con ellos so entienda dich trámites y ios demás qué ocurran.— Habana y Ma yo treinta y uno no mil ochocientos óchenla y uno.— Ani •do de Palma.—Por mandado do su reñiría, Zacarías Breantes.	E G
Ldo. D. Claudio André, Juez municipal segqtido suplente del distrito de Jesus Maria en ejercicio dé funciones etc.
P. r el presento, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Turres Romero, natural da Bevili-», soltero, do diez y ocho años de edad, cordonero, vecino quo fué de la calle de Factoría número semata y seis, á ífn de que comparezca en el pórtico de e-ta U sai cárcel el dia cuatro de Junio próximo venidero á la una y inedia de la tarde á 'la celebración de¡ juiei de falta á quo lia que lado.re lucida la causa seguí la contra D. Feliciano • huera Bs-laneoui t, que se haya piusa en la actualidad eu dicho
tilinto pnrdisparos de revolver al citado Torres, a nere i-lido que de in> verificarlo así se ie declarará rebelde y por bastí-uto ios estrados del Juzgado pata notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del Juicio.— Habana Mayo 28 de ifiSl. —Claudio An iré.—Por mandado de su señoría, Francisca J. Briseño, Secretario.
E O 7
Don Aureliano Martin Alfonso, aboga io del Ilustre Coléelo da Burgos, y J uez de primen» instancia ele esta ciudad -etc.
Por erta n.i segunda carta de e lieto y pregón, cito, Hamo y emplazo á ¡). llamón Delgado Sosà, natural y vecino de Hoyo Colorado, de veinte y cuatro años de «dad, labrador, para que dentro de nueve ili-.s so pr -sente en la cárcel de esta ciudad ú descargarse de la tulipa que le resulta en la i ausi que se le sigue por homi-'•id o de D. Maouál Cruz González; cierto y seguro que si así lo hace sí le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostruii-s del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 27 de qjiSl.— » urei-alio Ylardu y Alonso.—Por inundado de un señoría, Angel Carballo.	E O C
Dot. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en piopiedad dei distailo del Cerro.
Por estu mi primera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Francisco Alvarez, natural do tsta, tsolttro, codicio, de veinte y tri-p años de edad y al rao-rt n i Ildefonso Landriau, natural de esta, soitero, cucini ro y de veinte años do edad, pata que dentro de nueve dias, se presenten en el Juzgado para un acto de justicia en 11 causa que se le sigue por disparo de anni de fuego y lesiones;cierto y seguro deque si así lo hicieren se lea oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y co mura acesé incúisoj en las penas déla ley.— Habana Mayo 3i de 1881.—Juan V. P¡.-ué».—Por mandado (le B. Bría., José Nicolás lie Ortega.
E O 0
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio llamos, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias so presente en la 11 tal eáicgl de esta ciudad á descargarse do la culpa que le rcsuila en ia causa que en este Juzgado so le sigue por estafa á D. Manuel Ledo; cierto y seguro de que si asi lo baco se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contu-ntáz, incluso cu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien so entenderán los dornas trámites que oeurinn.—Habana 2<¡ de Mayo de 1881.—Juan V. Pages.—Por su mandado, LuisBlanco.
E O 6
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del ilustro colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario do este partido judicial.
Por esta mi segunda i o-rt.a de ediolo y pregón, cito llamo y emplazo á D. Hermenegildo Rodríguez, (á) Estrella, para que dentro de nueve días se presente en ia cárcel de ésta, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por estala, cieno y stguro que si asi lo hace se lo administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario sete declarar i rebelde y \‘on-fumaayjior bastantes los estrados del Juzgaao con
quien se eutsndoniu las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 27 de 1881. — Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su SVía., Angel Carballo.
E O 6
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrato de esta ciudad.
Por ede tni primar edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Suarez, natural (ie Galicia, soltero, como (le veinte y sielo á veinte y ocho años de edad, (le estatura baja, envuelto en carnes y con bigote rubio, rt flu'de que se presente en la cárcel pú'lica de esta ciudad á dos 'argurse de la culpa (pie ie resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa de sesenta y cinco pesos billetes del Banco, á D. Gregorio Erice, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lió, será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penando la Ley y por bastantes lo; Estratos del Juzgado oara las notificaciones y (l*raá) trám tes.—Habana 28 de Mayo de 1881.— Aniceto de Palma.—Por tuau-uulo de su señoría, Fernando Novell. Ií O (i Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserraie Por (ste mi primer edicto v pregón, cilo, H uno y emplazo3 D. Jo.é G mzalez Díaz, natural de Córdova, viudo, de cuarenta y cinco años, corr olor de oro, liijo ile I) Antonio y D? Josefa y vecino de esta ciudad, para que se.presente en este Juzgado, ádescargarse do la culpa que le resulta en la causa for ua ia c intra ei mismo y oíros p ir juego prohibido; seguro de que si así I hace, se le oirá y a imiíiisr.ará justicia y de nó será de clarado rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley; y por bastantes los e-trudos del Juzgauo para los trámites correspondientes.—Urbana Mayo 25 de 1SS1.— Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sríu.. Fernando Novell.	E O 6
Don Francisco Noval y Marti, Juez propietario de primera instancia de Jarnco y su partido, etc.
Por el presuit ■ se convoca á las persona-' que ten gnu noticias dei hurto de una yunia de bueyes, la cual abandonaron al ser intimados no; la ronda que prestaba servicio en el camino de Montalvit >, término municipal de Ts p iste. en la noche del veinte y cuatro al veinte y cinco de este mes, así como quiénes s an los dos indi vi luos q le conducían e-a noche la yunta r.frita, á fin de que eu ei término de nueve dias se presenten en esta Juzgado fi declarar acerca uel hurto do mese trata, á cuyo efecto se insertará el presente, eu tres adme ros (le la Gaeeta oficial.—Jarnco Mayo 29 de 1881.—Noval y Marti.—Por mandado de B. Bría., Rafael Azular.
E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de M-mserrate.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emoluzo á D. Jo-é Rodríguez, cuyas generales se igu. rau, para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad de una r.-seña de pi.upiedau de ira caballo á no ubre de D. José D;az Vega; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justie.a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inuur.so eo la-; p -nus do la ley.— Habana Mayo 2S de 1881.—Aniceto de Palma.—Por maududode B. Sría., Fernán lo Novell.
E O 4
D. Antonio R amero Torra lo, Juez de primera instancia propieiarlo del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García Fernandez, natural de Oviedo, vecino do ésta, soltero, hijo de Juan y Vicenta, depan-lleute y de veinte y cu itro años de e la i, pa a que eu el término «le nueve (lias se presente on la cárcel de osla ciudad á descargarse de la culpa que le resuda eu la oau-a que le sigo p . r quebrantamiento de condena; cier-. to y seguro dé que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ao se te de larar» rebelde y contumaz y por bastantes los e.stra ios del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana M lyo 26 de 1881.—Antonio lt >-mero Torrado.—Por mandado de B. Bría., Matías vi arques.	E O 4
D. José Gregorio Le Ion, Caballero de la Real y distinguida ór leu de Carlos III y Juez de primera instancia de osla villa etc.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bilo Víctores, cuyas generales se igne-rau, á fin deque ei el término ild nueve dias cantados desde esta fechase presente en la c i real pública da esta villa, c n objeto de descargarse de la culpa que [«¡resulta en causa que s-e le sigue por hurto de tabacos á D. Francisco Cruz; cierto y seguro de que si asilo h-ciere -e le oirá y administrará fusílela y en taso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de ia ley y par bastantes,los estrados def Juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran..—Guanaiay 26 fie Mayo de i881 G. Ledon.—Por mandado de su Bría., Frauciseo M. Gisnerc.	E 0 4
Don Gumersindo G. Solis, Juez (ie primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Par el p¿emente primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Casimiro García, natural de Asturias, vecino de Alqttízar, mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presento en osee Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por desacato al Juez Municipal de Aiqúizar; O«?guro de pie si asi 1» hiciere se lo almimstrará justicia y iie lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz é ocurso en lus penas de la ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Mayo 22 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación p ir tres números consecutivos eu la Gaceta oficia! libro el presente.—San Antonio Mayo 22 de 1831.— Antonio cíe Porra.
EOS
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de San Antonio de los Bules y su partido judicial ele. Por el presente primer edicto, ci o, llamo v emplazo á D. José Chavez González, natural de esta; casado, (le veinte y cuatro añ >s, labrador, para que dentro dé nueve «luis contad m desde la fecha, se presentí en este uz-gado á derCaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto (le res-s á D. Bettiio Ruvelo; iel'tb (te que si asi io hieiere se le administrará justicia, de lo contrario se/uirá la causa en su rebeldía parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere.—Bun Antón.o Majo 25 de 1881.—Gumerstn io G. Bous.—Antonio de Porto. — Y para su publicación por tres números u la Gaee.a oficial libro la presente.— Baii. Antón.o Mayo 2o de 1881.—Antonio dePorto.	E O 6
Don Máximo Díaz deQuijano, Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe, por enfermedad det propietario.
Por e-te segundo e ficto, cito, II ¡mo y emplazo á D Alfredo Deiaue, para que dentro de nueve tilas se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y segur.» que si usí io hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrarióse le declarará rrbeldé y contumaz y ror hadantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. -Habana Maro 'j.1 de 1881.—Máximo Díaz de Quijuno.—Por su mandado Agustín Cañizares.	j.’ o 8
Don Rafael Nacarino Rrabo, Jutz de primera instancia uel distrito de Jesús María y decano de los de esta capital, etc.
Por esta tui primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que so consideren con derecho á heredar á D. Miguel Rancho y Batullu, natural do Banca Goioma de Toi nes en Gerona, casado cou María Can tallé, de sesenta años de edad y vecina de la calle del Cánneu en esta ciu lad, que falleció t-1 siete de Agosto del pasado año de mil ocliofient.s ochenta, eu U» Casa de Salud Quinta det Rey, sin otorgar disposición testamentaria iraquese pía semen en este Juzgado en el ló mino de relata dias á deducir las acciones que crean asistirles
nioFesser y D. Manuel Marín Campos, sobre pago de veinte y cinco mil peso i billetes de «licito Establecimiento, se hace saber; que so saca á la subasta por término de veinte (lias y se ha señalado el once del próximo Julio á las o tito déla mañana, en los estrados do este Juzgado, sito en la calle de Lamparilla número veinte y nueve, para el remate (h 1 ingenio Encarnación de Campo, situado en el término municipal de Corral F«l-o, Barrio de Claudio, en la jurisdicción de Colon, do prop.odud del referido Br. Campo, que comprende una esetencion de setecientos sesenta y tres betáreas se--enta y ouatr > áreas, equivalentes á cuarenta y dos caballerías do tierra, con todas sus fábricas, maquinaria, dotación y demás pertenencias, tasado todo en ciento treinta y ocho mil seiscientos sesenta y cinco pesos setenta y seis centavos oro, no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. No constan los gravámenes quo pesan s >bre esta finca, y el importe de ellos se deducirá de! precio del remate: quedando en la Escribanía del actuario los autos do tnanifieslo para que puedan ^enterarse más por menor los que so propongan tomar parteen el remate.—Habana dos de Jumo de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan Pagés.—Por inundado de su señoría, Antonio Alvarez Insita. R 6 Por auto del Br. Juez de primera instancia de esta ciudad provei lo ante mí ha señalado las doce del «lia veinte y osito del corriente pura, que tenga efecto el remato ele una casa sitúa ia en la HaO ma, caite Ancha del Norte número dos ietitos treinta y ocho, entre las calle) "de Manrique y Gatnp ittario, la cual cou*tu de doce metros veinte centímetros de frente por veinte y cinco metros cuarenta y cinco centímetros de f.mdo, tasada eu ocho mil quinientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos e i oro, no admitiéndose proposición que no cubra e! pr oio íntegro de su tasación, ménos el quince por ciento y que las proposiciones podrán nacerse ol día señalado tanto en es e Juzgado como en el uel distrito de Uu »(lalupe comisionado al efecto. Y para su publicación en tres oúmerjs, libro el presóme.—Bejucal Junio dosile mil ochocientos ochenta y uno.—G»spar Baroua.
R 4
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por ei presente se hace saber al público haber señalado ¡as il >s de la tarde del di i veinte de «unió próximo entrante eu lusula dít Juzgado, sito cu la calle de Magdalena número trece, para el remata del ingenio Batí José y Animas (á) Villauuei, uoicado en el término luuuictpal de Gauasl, compuesto de cuarenta caballerías de tierra ó =>eati q amientas treinta y seis hectáreas y odíenla áreas y ochenta cea ti i reas, tasado con sus fábricas, ilutación de patio ¡iuados, siembras y demás anexidades, cu la cantidad «le ciento cincuenta y «ios mu setecientos noventay cuatro petos treinta centavos oro; aJv.rtióadosu que uo se annitirá proposición que no cu ora i los dos tercios de su avalúo y que tu ofrezcan por ci ouutailo, el principal, intereses y costas Uei acreedor ejecutante, en primera y segunda imtauOia ó su ¡ontesta. Pites asi lo Ue dispuesto eu auto dictad > eu ios ejecutivos com nu dos por Dé (Colores Rodríguez, viuda de D. Adulfo Feotes ooutra D. Juan Bauusta y D. José isid.o «leí mismo apefiid », o a cobro de pesos.— Matanzas Mayo veime de Í83i.—José Rum ni ue ia Ur.iua.— Federico Rasa lo.	R 80
Don Bautiago Barroetay Soheidnagel, Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saber: que por consecuencia (leí concurso necesario ue aeree Jores de D. José Manuel Sarria, he dispuesto en provi teucia Uo esta fecha ^e proceda á ia venta en panuca subasta de los otems correspondientes a nicho concurso, consistentes eu uu iugemo de elaborar azúcar, titmauo «dan José de Jabucos,» compuesto Ue sesenta y nos cauuliertus de tierra, ubuta io en el cuartón de los Medidas, partido ue Cartagena, lindante por el Norte cor» el camino Real de los Hoyos, por el rjur Con el camino que v » al jiobla lo da R »aas, por el Este con terrenos dtl ingouio de D. Antonio Casauova, y por eí O.-ste con terreuus Uel dr. Ma ques uo la Real rro-ctamaciou, con sus dotaciones ue patrocinados do bulbos sexos y diferentes edades, animales, trojes, fábricas y demás anexidades, tasado eu conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete inti cua roaieutoj cuarenta y cuad'o pesos los centavos oro, señalando para que teu-ga lugar la misma á ia una Ue la tarde uel di » sets de Juno próximo_en tasaia au iteucia do esto Juzgado, con iJvertenoia Ue que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes Uel avalúo.—Cletlfue-gos Mayo veinte y tres de 1831.—Santiago Barroeiu.— Por su mandauo, J ácimo Guerra.
I
R 26
Gil ¡VVOC A -TORI AS.
Don
PARTE NO OFICIAL,
oca los autos
Que así lo tengo <i¡ ofendo D. »Miguel 16 de 1831.—Rafael Nacarino Brabo su señoría, Manuel Andrea.
Uispues
el Balicho y Bat diti.—Hab in t
-Por
ititistados del Mayo mandado de EOS
instancia en
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera propiedad del distrito del Cerra.
Por oi uresente li >go notorio li.sb ?r dispuesto se sane á pública subasta por el término de veinte dias, la casa‘calle de Barrete número ciento veinte y ocho, t u vi la de Guanal) icón, de manipostería, portal y azotea, retasada eu s. is mil ochocientos noventa y siete pe-' sos citicuen'a y siete centavos eu oro; y seña'ado para su tomate el d ice del mes de J .lio próximo entrante á as ocho, en el Juzgado, sito en la calle de la Lamparilla número veinte y nueve, áfra deque ei que quiera ba;ei propos cion ocurra e! dia y h >rn si ñaádo. —Que así lo lie dispti' alo en los autos ejecutivos seguid >s por la sociedad de V. Nsiioinger y compañía, ¡í 1J.‘ Teresa de Cárdenas.—Habana Junio cuairo da mil ochocientos ochenta y uno,—Juan Pagés.—Por mándalo de su ec-fioria, Antonio Alvaro« Tusus.	R 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanoia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el pro-ente y á consecuencia del expediente seguido per el L. D. Anastasio de Orozco y Arascot, como consorte d .• Di Uisu a Martínez, con D. Ricardo QuiniiliunoGarciay .su i spusa Di Mercedes Martínez, sobre la (onslitueionde hipotec» expecial en sustitución d.: It» legal, sobre resaiv.i (le bi nes, be dispuesto que el dia once del corriente á las nueve de la mañraayau-dit n.-ia de (ste Juzgado, sito en la calle de Compo-tela número cincuenta y ocho, tenga efecto el reñíate de uu lote de ferretería que se encuentra embargado i n la ci-tuuda, en la calle de Mercaderes esquina á Obra pía donde podrán instiuiise Io< que se interesen en la subasta, en concepto que lia «ido lasado en treinta y siete rail novecientos noventa y cinco pesos oro, y de que no su admitirán posturas que no cubran los dos tercios de esta suma.—Y pura su publicación por la Gaceta oficial se libra el presen1 e.—Habana toes uo Junio de mil ocho cientos ochenta y uno.—Ramón María de Araiztegui. —Por mandado de su sefioriti, Agustín Uañizaivz.
R 6
Don Juan Valdés Pagé', Juez (le primera instancia, en propiedad de oda gapit fi, dislrit' del Cerro.
Por el presente y eo mérito Utl juicio ejecutivo que el Banco Español de esta ciudad sigue contra D. Jo.ó Anto-
HABANA 7 DE JUNIO DE 1881.
Szavicto SANiTáKto. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; ia 2í, caiie de Aguacate n? 79; la 8‘. cal líele 1 Aguila n? 47; la 4.‘, calle «le Manrique u? 84; .'a 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estóvez ü? 2 > y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta, da Gobier no do la Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Diputación «ie mea:—Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación demás: Srns. D‘ Concepción de la Luz de Cárdenas y D.1 Concepción Rodríguez de Naval'rete.
Ramón María de Araiztegui, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe de esta capital.
Por «l.presente edicto, secouvuea á tosdos los aeree' dores de la quiebra de los tí res. Gutiérrez y Casal, para que en el término de cuarenta dias presenten al Síndico Ue la misma los títulos justificativos desús créiitos señalándose para la Junta de exámeu y reconocimiento de los miemos, el dia cinc.) de Agosto próximo entrante á las doce dei día en el Colegio de Aboga los situado en la calle Ue Mercaderes número «los.—Que así lo tengo mandado en los autos-de ia carrea sección de la quiebra de Gutiérrez y Casal.—Habana y Junio tres de mil ochocientos ooneuta y uno.—Ramón Muía d) Araíz-tegui.— Por mandado de su señoría, Arturo üalleiti.
C 7
A consecuencia de la (lemiudrea conoiliauion interpuesta eu este Juzgado Municipal por D. Juan García, contra D. Juan de Mata Tejada, vecino que fué da esta ciudad y habilitado de la Junta Provincial, cuyo domicilio actual se ignora, en cobro de las sumas de treinta y tres ps.»os iré uta y tres centavo) en oro del cuño español y de 'ciento cincuenta pesos en billetes del Bañ o Español, cuyas cantidades fueron adelantadas por e. demandante al demandado y á D. José Aliona •, reservan .ose el acto- sus acciones criminales eu el caso «te no ilegif á cobrar su crédito, pues tiene inotivospa-ra asegurar que ha sido víctima de una estafa, el Br.
Juez Municipal, ha proveído el decreto qie dice as: —
Habana Junio dos de mil ochocientos ochenta y uno.—
Cítese á las partes para que de las doce á la una del dia ocho del presente mes, omparezcau en este Juzgado a objeto de celebrar ei acto de conciliación de que irata la presente papeleta, advertidas que deberán traer su» humores buenos y de que si alguna de ellas dejare de comparecer al acto, se dará éste por terminado é incurrirá en las costas y eu la rnuit» correspondiente, previniéndose al demandado traiga su cédula de vecindad y librándose boleta at Director del periódico oficial Gaceta de ¡a Habana, para la citauion del mismo, publicándose eu tres números consecutivos de dicho periódico.—Quijano.—Pudro P. Ferrety, Secretario.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente.
—Habana Junio 2 uo 1881.—Et Secretario, Pedro P. Fe-rrety.	C 6
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia, propietario del distiito de Be eu, etc.
En la «téman la ordinaria de mayor cuantía promovida por D. Cándido Perez ontra D.1 Pauia Fernandez, en cubro dedos mil cuatrocientos cincuenta pesos en billetes dei Banco Español du la Isla de Cuba, á instancia del demandante: se ha señalado, la miuii del término de nueve dias porque se emplazó á la demandada, á fin iie (jue comparezca á contestarla, dentro diclta dilación, toda vez que la cédula del emplazamiento fué entregada á uu errado.—Habana Jumo dos de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José Mana Espinosa. C 6
Eu lo-autos incidente á la testamentaría de D.1 María Valgas d¿ Teja, promovido pur u. Antonio Beltrun sobre cumplimiento de uu imeiode paz acordado y por el cual sj obligó aquella á cederle várins esclavos en pago de seis mil pesas,- se üa servido el Br, Juez de pr,mera instancia Ue esta vida, por ante mí, disponer se cite nuevamente á JJ. José Pedrayes, por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á fin de que dentro dei téntiuo legal comparezca eu la Eícribanía del actuario á otorgar la escritura de las casas adjudicadas ul a.’tor eu pago de su crédito, apercibido que de no verificarlo, be procedsiá á su ot irgamiento pur este Juzgado conforme io dipositivo del artículo novecientos ochenta y nueve de Ja Ley de ¿enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en ia forma dispuesta libro la presente.—
■’ "	‘ Junio demit ochocientos ochenta y
Angel ltuiz,
C 4
El Sr. D. Juan Va dés Pagés, Juez do primera instancia del distrito del Uerrp, por aute mí, na dispuesto seoonv tque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Luis Morejou, á D. N. Carnearte á D. J.
Perez, á D. B. Obaí¡o,á D. B. Hoyo, á D. N. Márquez, j una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de á D. R Rodríguez, á uu tal Ferrer, á D. V. Giral, afir»
Fianci ea De gado, á D. N. Pancho, á D. B. Barrito á D. Mj.Meuena,z, á D? Isabel Tonto, todos vecinos que se dijo s.r dei Cerro, á fi i ue que dentro de quinto nía se presenten en este Juzgado a evacuar uu acto de justicia en ia causa que -instruyo contra D. Manuel Marina, por estafa á D. Domingo Bauoh y Compañía.—Habana primero de Jrn.io de mil ochocientos ochenta y uno.--Lilis Blanco.	C O 7
El Br. JutZ de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Ga ota oficial se convoque á D. José Garrido y B Jtotongo, para que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito Lamparilla veinte y nueve á evacuar un aclo de justicia en causa criminal.—Habana y Junio tres de mil ochocientos ochenta y tino.— Antonio Alvarez Insita.	0 0 7
Ha dispuesto ei Br. Juez de primera instancia de distrito Sur de esta ciu iad eu las diligencias promovidas por D. Venancio Casalins, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de /ayas, se cito á este por segúrala vez para que al sigúieuto dia después del tercer anuncio en el «Boietiu oficial de la provincia» y «Gaceta de la Habana,» comparezca eu el Juzgado sito j eu la calle de Gelabert número doce, á practicar el reconocimiento de su firma puesta en un i agaté otorgado á favor del expresado D. Venancio Casalins.—Y cum- I plieuuo con lo mandado libro ei presente en Matanzas á treinta y uno «le Muyo de 18 il.—Nicolás Viuager.is. I
c a
El Br, Juez de primera instancia de Monserrate, ha I
dispuesto, por aole mise convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pue laudar razón «le los bienes que posea 1). Manuel Martínez Agilitar, para que concurran á su Juzgado á manifestarlo.—Ha-banay Ionio dos de mil ochocientos ochenta y uno.— Manuel Domínguez.	0 0 7
Don Ricardo Moya y Lago, Juez do primera instancia esta ciudad y su partidojudicial etc.
For auto de catorce del corriente dictado cu la cuarta sección de la exposición do quiebra de la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón de José González y Sobrino; lie dispuesto que los acreedor, s presenten al Sindico D. Casimiro Alvarez, que vive en osla ciudad, calle de SanFranoisuo Javier número veinte y tres, lostítu-lo justificativos de sus créiitos dentro del término de sesenta días y que a demás seles cita para que á las doce del dia doceile Agosto del corriente año cumparezcan e e! Juzgadoá fin deque tenga lugar la Junta prescrita en el artículo mil ciento dos del Código de Comercio, y para que llegue á onocimiertto de dichos acreedores se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Remedios diez y seis de Mavode rail ochocientos ochenta v uno.—Ricardo Maya.—Jo3é Jimertez.
C 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez (le primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números fie la Gaceta oficial se convoque á D. José Busto, para que dentro fiel término fie quinto «iiu comp iMZCa en este Juzgado para evacuar uu a úo de justicia en la causa número 261, formada por estafa al mism >.—Y cuín plienilo lo mandado firmo la presente en la Habana á 80 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. D. Pablo Martínez Ssnz, Juez de primera instancia del «1 sirito de la »’atedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que el din veinte y tres del uorrieine pr seticiaron el hscho de ltantr sid.i lesionado O. Juan de la Cruz García, pira que dentro del término do quinto dia compare can eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa número 238, formada contra un individuo de apellido Miranda, por lesiones al G'icía. -Y cuín di sudo lo mandado firmo la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1881.— José G treia Tejad a.	C O 7
Declarada necesaria la provisión del oficio «ie Es ;ri-bano de actuaciones eu «ste Juzgado, por reversión al Estado del que perteneció á D. Rafael María Leal, ha dispuesto ia Bala Ue Go liento Ue la Ex mía. Au.he.iciu dd territorio, se convoquen aspirantes por el término de treinta dias contado ■ des le la publicación, á fin finque los que deseen so.¡citarlo se presenten en este Juzgado con las iustaucias doeument das par» hice; la oportuna propuesta eu tprua á dicha superiorid 11.— San Antonio primero de Jimio de 1881.—Gumersindo G. Solis.— For su mandado, Antonio d : Porto
C O 7
Ldo. D. Federico G »Ibis y Abella. Juez Municip.il del distrito de la t atedral,
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. José de la Torre Bueru, ü. T -m is Musteiier y Volaran y morena Francisca Barita Cruz, cuy«)3 domicili is se tgn irán, para que el día siete da Junio próxim >, co aparezcan <-n > ste Juzgad i, Plaza de la Oat -drai número tres, al acto verbal de faltas dispuesto eu causa c ultra el primero, por amenazas á los dos últimos; apercibí tos que de no comparecer se e, le-brará el |uic.o eu reoeldía.—Habana y Mayo 17 Ue 18si —Federico Galb.s.— Aluerto UUappi.	C O O
El Br. D. Pablo Martille/. Battz, Juez do primera iustaneiu dei distrito de la Uaieural ue esta ciudad, po< ante mí na dispuesto que por tres números de la Guo«ta oficial se convoque á D. José Antonio Mariflo, du ñu de uua oodega, para que d uitru «leí térmiuo de qumt > lia. comparezca en este Juzgado para evacuar ira acto «ie I justicia en la causa número 3135 formada contra D. 'Justo Hernández, por lesiones.—A cumpliendo lo mandado lirmo la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1831.—Fraile,seo de Castro.	O O 6
El Sr. D. Pablo Martínez Battz, Juez de primera instancia del distrito de ia (áte iral de esta ciudad, ante mí ha dispuesto que pur tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Dominga Rodríguez, vecina que fué .de,Mouserrate número treinta y cinco para que dentro Uel término Ue quinto dia comparezca en esto Juzgado para evacuar uu acto Ue justicia en la causa numero 114, formada contra Bcruaidiuo Moraras y otro por robo.—Y cumpliendo io mandado finito la presente en la Habana á 80 de Mayo de 1831.—José García Tejada.	C • O 5
Ei Sr. Juez de primera insi ancla del distr.to de la Catedral, ha dispuesto por ante mí á virt td de exhorto det'Juzgadode Santa Cruz de la ciudad de Cádiz, librado eu causa cuntía Igiiaño Ruiz-Sánchez, alias Granadino por allanamiento de murada, y que po'r tres número de la Gaceta oficial se convoque á nicho Iugnacio Ruiz Sánchez (á) G ranad! uo á iiu de que se presen ie en este J uzgado, sao en la calle de las Auiinas número noventa y .uno para evacuar un acto ue justicia dispuesto en dicho cxuorio.—Habana 31 de Mayo de 1331.—Francisco de Castro.	C O 6
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Ce rro, ha disouesto que por este órdou y en tres números se convoque á las personas que se consideren con derecho á un pavo color negro Ue esjobilla y cou las patas Instimulas por efecto de hacer «siado bastante tiempo atado, puraque dentro de tercero dia del último anuncio se pro-enteu en el Juzgado «le* doce á do- de la tarde á ser examinadas conducentemente.—Habana Mayo 30 de Mayo de 1831.-José Nicolás de Ortegas. 0 O 4 Don José do It un ía Burga, Juez Ue primera instancia de esta villa y su partid (judicial.
Por el presente hago saber: que declarada nece-a-t'ia la pr»visión del oficio que resulta vacante de Escribano ue actuaeiuues ue este Juzgado por la Exorna. Bala «te Gobierno Ue la Real Audiencia Pretorial de la Habana, lie dispuesto se convoque por este medio y por término do treinta dias á las personas que «e consideren cou opcion á dicha plata las cuales presentarán n esie Juzgado sus solicitudes uoou mensa las dentro del precitado término. Y para su publicación ej la Gao.ta oficial por término de treinta Uias expido et pre39iue.—Alfonso Doce 21 de Mayo de 18M.—José 1 turri l.— Por su mandado, Venancio Díaz de Villar.	C O 2

PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO BE 2‘ ENSEÑANZA
DE EA HABANA.
CON ARREGLO AL
mi DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venia en esta Imnrenta.
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra =e ac.ilti do pnbliear y se halla tls venta eu el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
ASIGNATURAS "lï GEOGRAFIA
DEL
INSTITUTO M U HUI Al,
APROBADO POP. EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
lilGISLAClOÍlPülCARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Sluyck y Reig.
Abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado do! Begistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e: 2. * tomo de esta importante obra.
S) vende la obra completa en oí despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 23.
Precio, 81 pesos oro,
DíVISíOS TERRITORIAL DE LA ISLA DE ClTDA r NOMENCLATOR I)E SU3 POBLACIONES.
Por D. Juan Sluyck y Ileiy.
Abogado del ilustre olegio de Mad rid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa oa provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, Ijonefi-cencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militaros; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
DR. IBNACÍoTLASENCIA.
PARTE ECONOMICA.
Guauabaeoa dos d uno.—Por delegación del actuario
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, calle Ileal esquina á la del Térmiuo, muy bien situadas, coreadas de manipostería: una de ollas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parte muy crecidos. Ose cambian por ti -a ctisa «pie esté en el casco do la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
Ha trasládalo sn domicilio á número 25, entre San Nicolás y ofrece al público y á su clientela, de á 2.
la callo de la Salud Manr que, donde se Horas da cons altas
sosumAioas ir
CompaSía de Almacenes de Reola y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Mayo de 1881.
ACTIVO.	! ORO.		Billetes.	
Propiedades				$3000090		:$		L
0: ja		; 1734292	27	1751737	4 2
Documentos hasta 6 meses....	681169	60	í 803585	98
Cíe utas al cobro		2102-	50	6447	10
Valores de 1879...;		37972	02	331 lt	92
Segunda hipoteca Ferro-eaifil....	4749202	77		
Mobiliario			1 OOiiO			
w0brurr« s 		21987	78;		
Gasto generales		47022		62388	14
Contribuciones			897 ) (H			
PASIVO. Capital 			10357252	11	$2657301	95
	3000000		. >J 		
Sobrante de capital				14)133!	23'	271428	97
Fondo para eventualidades		1316 ¡i	92	3365-6	30
Cuentas corr.entes			22 ¡0124:88		1978406,	72
Depósitos sin interés			i943 i i	7b		
Dividendos por pagar		7284!		28905	61
< .’tientas por liqui lar		1739,	oí*		
Ferro-caml segunda hipoteca....	4749202	77		
Depósitos con interés		183771	70,	9768	30
Productos		172360!	o ! j	31206	02
	103Ú72.5 2|	11	$2657301	95
SE VENDE
fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA EN x? DE MAYO DE 1881.
Se vende en esta Imprenta.
LEI DElMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta,
A.
131 Director,
G. Bustaman'e.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA
habana.
Fernando del Castillo de. depósito expedida
de sn hija tJ; Amalia
' Habiendo participado D. el extravío de la certificación con el número 107G2 á favor
dtd Castillo y Darrigr nd y solicitado se le provea de un duplicado; se anuncia por este medio y durante quince dias á fui de que si alguna otra persona se considera con derecho-á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación dentro del término indicado, se procederá á expediré* curre«pouiiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 27 de Mavo de 1881.—El Secretario interino, J. A!, Carbanell >J Ruiz.
D. Andrés Tei:ciro ha participado el extravío de la certificación de. depósito expedida ¡i su favor con el número 3(5701. Y habiendo solicitado se le provea 'lo un duplica io se anuncia por este medio medio y du-
de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el correspond ente duplicado, quedando en ese caso la certificado o primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1831.—El Secretario interino, J. M. Carbonell y díttiz.
l«P DEL üíiBíERNO Y CAPITANÍA UiSNERJL FUA