Instituto de Segunda Enseñanza de la Uriana.
Se crol aria.
De orden del Sr. Director bo hace saber, qu en cumplimiento de las disposiciones vigentes, ios alumnos matriculados en el presente curso que lia yan de examinarse, tanto en los ordinarios como en los extraordinarios, abonarán en esta Secretaría ántes de 1? do Judío próximo venidero, ios derechos académicos correspondientes, ó sean dos pesos cincuenta centav >s en metálico porcada asigna ura
A1 electo queda abierto en esta oficina, ti abono de dichos derechos, desde el 1? hasta el 21 de Mayo del corriente año; advirtiendo que el Cia 19 de Octubre próximo c.ducin todos los derechos que conceden las matrículas del curso actual de 1880 á 81.
Habana Abril 11 do 1881.—Dr. Paulino Alva-rez Aguifliga.
TERCERA HEC'CION.
D. Joeé María San Leandro, Comandante graduado . Capitán del 29 batallón del Regimiento Infantería de la Runa núm. 2 y Fiscal del m'srno. Ignorando el paradero actual de los es-Comisa ríos de Guerra D. Luis Blanco y D. Ismael Per. z, y debiendo notificárseles el fallo recaído por S. A. el Consejo Supremo en el proceso formado por adulteración de 90 sacos de harina.
Ufando de las facultades que en estos casos oonoeden las O denauzas de S. M. á los Oficiales de su Ejército, oito y llamo á los expresados ex-Comi-sarios de Guerra D. Luis Blanco y D. Ismael Pérez, con el indicado objeto de que comparezcan con la brevedad posible en esta Fiscalía, tola vez que le sea fácil y nada gravoso su traslado á esta P.aza, pudiendo en últ rao caso dar noticia de su residencia por conduoso ja las autoridades así Civiles como Militares á quien suplico oncaveoidament) déo inmediato aviso a esta Fs taifa, sita San Juan 21, de cualquiera noticia que tuvieren referente at pa-rudoro de los precitados ex-Comisarios de Guerra D. Luis Btanco y D. I-m ie! Perez.
Puerto-Príuoipe 16 de Marzo de 1881.—José María S. Leandro.
Comandandancia General de la Habana y bierno Militar de la plaza.
Go-
Den Diego Gastardi y Triay, Capitán Teniente Ayudante y Fiscal de la Pirotecnia Militar de esta Plaza.
Ignorándose el paradero del auxi'irr de oficina de torcera clase do esta Piroteoniu, Don Alfredo Aguirre Muñoz, á quien estoy sumariando por el de bto do estafa, y usando de las f multa les que en es tos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del E|óroito, por el presente, oito, llamo y emplazo por 6fte mi primer edoto al oxpresado auxiliar, para que se presente en esta Fábrica demro del término de treinta dias, á uootnr desde la publicación del presente eilioto á dar sus descargos y en oaso de no presentaras en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Htbap* 12 de Abril'de 1881. —Diego Gastard.
su presentación en esta Fiscalía en el término pre fijado dichos sujetos á dar sus descargos, se les se guita la oausa y sentenciará á la pena que haya lu gar, como igualmeuto deberá comparecer en la mis ma la persona á qu:eu pertenece el caballo retinto de que se hace mérito con los títulos de pertenencia para justificar su propiedal.
Artemisa Mtrzó 23 de 1881.—José Rodríguez
D, Félix del Castillo y D-Olhaberriagtie, Tenisnte Coronel gradúa lo Comandante do I nfantería y Fiscal Militar de es'a Plaza.
Unciendo uso da las facultades que para este caso previenen las Re des Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, á IÍ. Angel Aoosta Padilla, Bombero que fue y prófugo en actualidad del B vtallon do Guauabacoa, para que on el término de 8 dias á contar desdo la focha se presente on la Guardia del Prinoipal de la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en causa quo instruyo de orden superior; teniendo entendido que de no verificarlo así se le juzgará eu rebeldía.
Habana 5 de Abril de 1881.— L<1 Coronel Fiscal, Castillo.—Por mandado do 8. 8., Salustiano García.
D. Juan Sos y Ruiz Teniente graduado Alférez de laCrmpafita Montada del Batallón Cazadores de B liten número 1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de la Fortaleza do la Calaña, punto donde se e o con traba la fuerza afeóla a la Representación del Batallón Cazadores de Bailen núra. 1, ol soldado de la 4» Compañía del mismo, Pablo Mejías Srnohez, sustituto ue Nicolás Pe rez MonendeZ, no llevando aun dicho Mejías el tiempo reglamentario para salvar la respousabih-lad del Perez, y usaudo de las faculta los que para estos casos concodon las Reales Ordenanzas á los Fiscales Militares, por este mi primer edict ■, cito lamo y emplazo al referido Nicolás Perez Monon-dez, puro que en el término de 30 días á contar des de la publtoacion de ertJ, se presente en la (iuardia Jel Principal de esta Plaza, y de no hacerlo se le rrogaráu los po’juicios consiguientes.
Puarto-Príu'ipe 19 do Marzo de 1831.—El Alférez Ftsea1, JuauSos.
I). Angel Martínez López, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Pazas y Fiscal de la misma.
Por la presente, oito, llamo y emplazo al sanitario Rafael Cueva0 Romero, de la brigada sanitaria del Príncipe, ó quien pueda dar razón de su paradero, p^ra que en el termino de veinte días, se presente en el cuartel de la Fuerza y Mayoría de Plaza, á contar desde la fecha de la primera publicación en dia no festivo; y de no verificarlo se atendrá á las resultas, por tener que prestar una declaración en asuntos que le conoiorne.
Habana 8 de Abril de 1881.—Angel Martínez.
D. Andrés Castellano Olano, Capitán graduado Teniente Ayudante del 2<j Batallón Uol Regimiento lufantería de Milicias blancas de la Habana núm. uno.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si le oorresponde la excepción del servicio de las Armas por ser h'jo de viuda pobre, al milioiano de la cuarta compañía de este batallón, José María Perez Perez, hijo de Antonio y de Rota-lía, natural de Canarias, soltero y de 28 años de edad, é ignorándose su paradero por no existir en PiDar del Rio, punto para donde p'dió su residencia al pasar a situación de provincia; lo cito por este primar edicto para que en el plazo de treinta dias á contar des le esta fecha, se presente on la vil 'a. de Guanabacoa, calle do la Amargura número 35, con o'tjeto do prestar su declaración.
Guinabaco . 2 de Abril de' 1881. —Andrés Cas-tell no.
Don Fructuoso Martínez y Martinez, Tenionte Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal militar de la Plaza de la Habana y de la sumaria que por deserciou se instruye al reemplazo destinado á esta Isla, Juan Sánchez Alcaraz.
Habiéndose desertado deá boido del vapor correo de la Península «Mendez Nuñez,» que salió del puerto de Cádiz el dia diez de Enero del año actual, con dirección á éste, el soldado Juan Sánchez Alcaraz, hijo de Diego y de Catalina, natural de Velez Rubio, provincia de Almería, avecindado en Alicante, de oficio zapatero, edad veinte y cuatro años un mes y quince dias, soltero, de un metro quinientos noventa y dos milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano; por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas de S. M., lo cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias desde la publicación de este edicto, se presente á la superior autoridad militar ó civil del punto donde se halle, para que sea remitido á disposición de esta Fiscalía, caso de no poderse presentar eu ella, fortalezas ó cárcel de es'a Plaza, y de no verificarlo se procederá contra el referido Juau Sánchez Alcaraz, con arreglo á Ordenanza.
Habana 11 de Abril de 1881.—Fructuoso Martínez y Maitines.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Escribano, Antonio Carreras Blanco.
D. Urbano Moreno Duran, Alférez de la 5.85 Sección del Batallón Provisional de Escribientes y O denanzas y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del calabozo del Cuartel de la Fuerza, donde se hallaba el Cabo 19 de la 49 8jocioh de este B itallon, Emilio Carin Vicente; y debiendo dicho individuo ratificarse en la acusación de protección á la fuga que por escrito dejó contra on Sargento 19 del mismo Batallón; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Emilio Carin Vicente, para que en el término de 30 dias á coatar desde eu publicación, se presante en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza de esta Capital, á deponer lo qu > tuviere contra el iudivíduo que dejó acusado.
Habana 2 de Abril de 1881.—Urbano Moreno
Duran.
Jon Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería auxiliar de la Couiision general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe de la misma, para continuar las actuaciones en esto expediente. Ignorándose la situación actual del soldado que fué del disuelto batallón Cazadores de Trinidad, Juan Perez Martínez, á quien se sigue causa jor desaparición, usando de las facultades que me están conferidas con arreglo á las Reales Ordenanzas como Oficial del Ejército, lo llamo y em-' jlazo por medio de este mi segundo edicto, para (pie en el término de veinte dias, al contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en el ex-convento de San Agustín, calle de Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, con objeto de prestar sus descargos.
Habana 8 de Abril de 1881.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.—29 Batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de provinc;a expedido en 20 do Julio de 1878, del miliciano de la sexta Compañía do es<e Batallón Juan López Rtdriguez, hijo de Juan y de María, natural de Tarifa, provincia de Cádiz, de edad 32 años, avecindado en la Habana, de ofioto panadero, estado soltero, pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nar z regular, barba poca, boca regular, y por este medio queda sin efecto ni valor el expedido en la fecha citada.
Guanabaooa 28 de Marzo de 1881.—Ei T. C. Comandante Jefe, Hipólito Bormas.
Comandancia Militar de Marina y Cipitanía de 1 uerto de la Habana.
D, Juan María Butler y Hartado de Mendoza, Comandante Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula ó inscripción, sin haberse presentado á ratificar las instancias los promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M. Butler.
istMHHMwaaaí
Orden de la Plaza del dia 19 de Abril de 1881.
Servioio para ol 20.
Jefe de dia.—E1 Teniente Coronel primor Jefe accidental del 59 Batallón de Volunta-ios, D. Manuel Perez Oc-hoa.
Visita do Hospital...... Liquidad? do Infantería.
Capitanía General........) 5o Batallón de Volunta-
Parada ..................)	ríos.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior .........  I	n	.	.
Castil’o de! Príncipe... [• Regimiento Ingonteros.
Ií -spital Civil ....... 1
Retreta en el P. Central..) .
Batería de la Reina.....J Artillería a pié.
Ayudante do guardia eu el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, I). Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, D. Tomás Munsilla.
Ul Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Existiendo en este Hospital (le Caridad la suma de $ 1774-74 centavos énoro, procedente de varios legados, que deben imponerse á censo sobre finca urbana, con todas las seguridades necesarias, y á un interés cuyo mínimun no bajo do ocho por ciento ímital; se hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Director dol Establecimiento, en la oficina del mismo, basta el dia 25 del actual, para elejír la (pie se crea más conveniente.
Habana 9 de ALril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Existiendo en este Hospital de Caridad la suma de 5000 pesos en oro, que deben inponerse á censo sobre linca urbana, con todas las condiciones de seguridad necesarias, y á un interés cuyo mínimun uo baje do diez por ciento anual, be hace saber por el presente anuncio en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas á quienes convenga presenten sus proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local has-a el dia 25 del presente mes, para elujir la que1 nás convenga.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordo mo Interventor, Crisanto Espiga.
fiez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Salurio Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Carruana.
D. Miguel Alzóla.
Habana 19 de Abril de
1881.—El Síndico. M. Nu
COARTA SECCIOA.
Por el pr esente edicto y por el término de 9 Fas se convoca á los jornaleros que se encontraban ocupados en la descarga del vapor inglés “Bedale” en 25 de Febrero próximo pasado y los que presenciaron la reyerta á bordo del mismo que ocasionaron las heridas á D. Gioes Que'gles para que se presenten á declarar en esta Fiscalía prestando un buen servicio á la reota a tmiuisiraoion da justioia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. Butler.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiéndose presentad# al canje en la caja de este Establecimiento varios billetes legítimos de diez pesos de la plancha inglesa, adulterados mediante la sustitución de sus. cifras propias, al parecer por la3 de los de -cincuenta pesos de igual plancha y de parte de la palabra «cincuenta» que se lee eu el centro de estos últimos, quemando después los bordes del papel del lugar donde se encontraban Us cifras y pal ib ras recortadas, se hace publico por este medio para que al recibirlos se fijen y se abstengan de aceptar los que se encuentren en este estado, á fia de evitar los perjuicios que de la circulación de los mencionados billetes así adulterados puedan resultar á los particulares y al comercio.
Habana 1G de Abril de 1881. —El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Espado! de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 9 de Abril de 1881. ACTIVO
ORO.
BILLETES.
CAJA.............................$ 7514410 75 $ 7237044 95
OARTERA
ORO.
BILLETES.
Venciratos. hasta 3 meses......$1234639 85 2857431 87
Id. de3á Bid... 4S91I9 23	259122 88
Id á mas tiempo 4636602 08	.........
$6360361 Docmtos. á cobrar cuenta - ajena...............
16 $3116554 75
39003 ...$ 6360361 16	3155562 75
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.....$ 4480000 ...
Comisionados... 764524 61
Sucursales...................
Créditos vencidos............ 83001 84 2757559 82
Corresponsales..	4018 06 .............
r-19783 59
$5331544 51 $3507343 41
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés....................................... $44900076
Propiedades:
Fincas y mobiliario................... 12250Ú ...
90
Gastos de todas olases. Generales.............
106701 87 $	9830 13
D. José Rodríguez Fernánloz, Capitán de la undécima Compañía del primor tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado, por el Excmo. Sr, Brigadier Comandante General de esta Provincia,
Por este mi primer edicto, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, oito, llamo y emp'azo para que en el término de 20 d as so presenten en esta Fiscalía loa dos sujetos, cuyas generales so ignoran, que en la mañana del dia 2 do Enero último, abandonaron 2 oababos que montaban al ser vistos por Ut> Ofioial y un individuo del Escuadrón do Caballería Je Voluntarios de las Cañas en el oamino do Frías, ouyas señ as de los caballos son: uno mohato 9e 7 cuartas y con las ¡Aciales como hierro en el brazuelo izquierdo C. C. B. que ha resultado ser de *a propiedad del Conde Barrete y el otro dot ado retinto, como de 7 cuartas, castrado con una citaba* en el menudil'o de la mano derecha, de edad Oerrado; en la inteligencia de que de no verificar
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
El dia 25 del corriente darán principio en esta Comandancia General ante la Junta nembrada al efecto, los exámones correspondientes al presente mes, de los Pilotos particuli ras que oportunamente lo soliciten; los cuales doberán promover cus instancias al Excmo é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, dooumentadas como corresponde, ántes del dia 20, des le cuya fecha quedarán sin ouiso las demás que se preseuteu coa el exprésalo objeto.
Lo que por disposición de S. E. I, se bao.) saber por esto medio para conocimiento de los indiví-dúos á quienes pueda interesar.
Habana Abril 11 da 1881.—El 29 Seorotario, Luis Q. y Carbonell.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don José Mária Autrau y Montoto, Cap tan de Fragata de la Armada, Coronel graduado, etc. etc. Habiéndose ausentado de esta Plaza D. José González, apoderado de D. Manuel Sánchez, asentista de maderas de la Marina y D. Gregorio González Amador, escribiente que fué de la Intervención del Apo-tadero, á quienes estoy sumariando por fraudes á la Hacienda Pública; usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto á dichos D. José González y D. Gregorio González Amador, señalándoles la Comandancia General de Marina donde deberán presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha ádar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldia por el CoDsejo de guerra, sin más llamarle ni emplazarle por ser está la voluntad de S- M.
Habana 12 de Abril de 1881.—José María Autran. —Por su mandato, Angel Izquierdo.
Don Augusto Duran y de Cotíes, Capitán graduado Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria eu uso de las atribuciones que me conceden las Reales Ordenanzas.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de primera clase José Cnbillas Gepero, acusado del delito de segunda deserción, para qne dentro del tériniDo de diez dias á contar desde la publicación de este, se presente en la Mayoría General del Apostadero con objeto de dar sus descargos, eu el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldia, sia más la mar le ni emplazarle.
Puerto Rico 4 de Abril de 1881.—Augusto Duran' —Por mandato del Sr. Fiscal, ei Escribano, José Teruel.
$49465518 29 $58859358 14
PASIVO
ORO.
BILLETES,
CAPITAL ...................$ 8000000
Fondos de reserva.,
Obligaciones á la vista:
ORO. BILLETES.
Otas, corrientes, $8059267 78 6729336 45
550567 36
torés		174197 59	491658 95
Divds atrasados	27785 ...	33035 65
Id. córate. n®49	30755 ...	
Billetes emitidos:		
Por el Banco				4043380 ...
Emisión degue-		
rra				44900076 90
Otras obligaciones:		
Empréstito de		
. 25 millones,..	18637 ...	
Corresponsales..	...	$39601 05
Contrato contri-		
buciones..		......... ...	152149 82
Cuentas varias..	419694 94	65(5512 06
Sucursales..		493255 30	
$ 8292005 37 7254081 05
48943456 90
$931587 24
Saneamiento de créditos vencidos.......... 9041 70 $
Intereses por cobrar......................$ 1486119 30
Ganancias y pérdidas...................... 196197 32
$848292 93 1764834 82 49192
OS'XCXir.A.S OBI. XWJBXIO&
•Tunta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, el pliego de condiciones formado para subast ir las obras de albañilería y carpintería que nscesita la casa núm ro 28 calle aba de Sao Juan Nepomuceno, perti neoiente a la Real Cas i de Beneficencia de esta ciudad, con ol oojeto de dividir en cuafo vivienras con puertas iud q endientes, para que pueda ter habitada por familias, e Excmo. Sr. Presidente de esta Corporac’ou, se bu servido señalar parad remate de dichas ornas, las doce dos día 30 del mes que curra en a i-a!a do su despacho, disponiendo que se pub.ique en ia Gaeeti te la H banu y B netin Oticial de la provincia, o mencionado plteg > de condiciones, S'-guu previenen disposiciones mperioros vigentes, con mam listad n rio que ei costo de la publicación Je esto anu-.cio y del citado documet t» sei a d) cue- ta dd rematador. Por tanto los que 8) ¡uiei s n a e'las, pueden ocurrí'- á so-a Secretaría a mi aireo, -oiu eu la ci le a a de S oí Pe ’< nu.uervi 2 en los d'as y horas hábiles qu mei'au hasta el do lu subtsia, paia entelarte de expedíanrespectivo.
Y	>ura u ms< r i u oo a Gaoct Oficial de 1 H.bana, . xp'.to ol presente cumpliendo con lo ma -dado.
Sanu go de < ¡uo lo ;e Aoril Je 1S81.— • So-cieiari , P d"j Mu. 1 .
Pliego de con,betones p ra contratar i s oor s lo a-b fiileria v carpintería que nec s-ia ia casa uúmer 28 cabo aua de San Juan Neoomuoeno perteneciente á la R ai Cara de Beneficencia de este Ciudad.
1.	a S iá obligación del contratista Verificar .á todo costo Itts obras de albañilería y oarpmt ría que necesita la cta ia ñuca, empleando en ellas buenos m (tonales, si n io de su cuenta corregir los des-perfjotos que se udvbtierei, ca-o de no hallarse bien ejecutadas, sin exigir por ello contingente alguno.
2.	a S) adjudicará la obra al mejor postor y que resu'ta mát beneficiosa á los fond>s del Establecimiento; estando pr ‘supuestada á todo costo el la suma de novecientor noventa y ocho posos diez centavos eu metálico.
3.	Las proposiciones se harán oouformo al modelo adjunto, garantizándolas lo J porí tres con el depósito próv‘0 de la dozava parte del valer en que se encuentran presupu jstada-i, susti'upé id >se por el que resulte romata lor con la importan,)ia do la sexta parto qu > se consignarán en la Adtnini itraoion de dicho Asilo, ó con carta da abono de persona de arraigo, admitiéndose pujas varéalos si resultaran iguales dos ó más proposiciones; cuyas obras sa pagarán ooncluidas que sean á sawsfacioa de esta Di reccion.
4.	a Sorá de cueuta dol rematador el pago de los anuncios que se originen por eonseeueucia do dioba subasta.
Santiago de Cuba 5 de Marzo de 1881.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.....se ob'iga, á verifi-
car á todo costo las obras de albañiiería y carpintería que neoesita la casa nú ñero 28, calle a'ta de San Juan Nepomuceno, perteneciente á la Real Casa de Bmefieenoia de esta ciudad, por lastima de... ..eu metálico y bajo las condioiories que oou-tiene ol pliego da subasta.
Fooba y firma del proponente.
Aprobados por el Excmo. S'. Gobernador Civil de esta provincia, los pliegas de condiciones formados para subastar los suministros de la «L.'cbe,» «Combustible» y «Utensilio,» así como el servicio de «Lavado de rop t» de los Asilos do Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Pr. aideme do esta Corporación sa ha servido señalar para el remate de les mismos las doce del dia 25 de Abril próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen on la Gaceta de la Habaua y B rleliu Oficiul de la provincia los mencionados pliegos de coudioiones, según previenen disposiciones superiores vi ;enies, con manifestación de q xe el coste da la publicación de cada uno de ios citados documentos sera de cuenta del rematador. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita én la calle alta da San Padro núm. 2 en los días y horas hábiles que median hasta el de la subasta, para eoterarso da les expedientes respectivos.
Y	para su iusorc on eu la Gaceta de la Habana, expido ol presenta cumpliendo con lo mandtdo.
Smtiago de Cuba 22 de Marzo de 1881.—El Secretario, PeJto Morillo.
Pliego do condiciones para la contrata de la «Leche» que necesiten el Hospital Civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 12 del actual.
Pliego de condiciones para contratar on pública subasta los artículos que sa necesiten para «Com-bits ibie» en la Raal Casa de Beneficencia y Hoi-pual Civil de eita ciudad.
Se publicó en la Gaceta de ¡os dias 9, 10 y 12.
Junta Local de 1? Enseñanza de San Antonio de las Vueltas.
Vacante la pinza de Maestra de la Escuela pora niñis, de la categoría de Entrada do esta cabecera y disrnesto por la Superioridad so proceda á convocar «»¡pirantas á dicha pbiza que ha de adjudicarse por oposición ame el Tribunal constituido en la Capital la la provincia, se hace público por medio del Boletín Oficial Gaceta de la Habana y periódicos de Remedios, para que enteladas las Sras. Prr fcSoraa qu a deseen optar a ela, pr asenten sus so'icitudos fccom-psñ-adas de los documentos reglamentario» en esta Secretaría dentro del plazo de 30 dias á oontar desde esta fecha.
Dioha plaza está dotada con el haber anual de 600 pesos on ot o; 144 para alquiler de casa y 144 para material.
Vueltas 6 de Abril do 1881.—El Presidento, Miguel Gtau y Folcb.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos. Presidencia.
No habiendo teni lo efe ito la subas'a do los ar-»itrios «Vendedor)s ambulantes,» «I lem do posoa-do,» «Ctrrai de Concejo» y «Marca de carruajes r Carretas,» co rospoudient,s al año eemom eo do 1881 a 82, por falta de Imitadores, so anan< i:i une. vam n e su teñí ta por acuerdo de este aia i-eña'an-to o ul vié 'oes 22 del actual á la hora de cabildo ara ver fie-r dicho auto «on ~uj-c "u á los misinos g '8 de condiciones publioud en la G mota dei ia 31 del p isado y de las del 3 y 5 iet que enrs».
Jovelrínos Abril 11 de 1881.—P. S.Jo-ó Grun a.
P1
$19465518 29 $58859853
Habana 9 (lo Abril de 1881.—El Contador, J. B. Carvulho.— Yt2 Bn®—El Sub-Gobernudor, José Mamón de Iíaro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Cambios.
14 ! Pliego de condicionas para la contrata de los artícu, I los d “Uteusilio” do la Real Casa de Bendicen cía y Hrspitai Omi do es-a ciu iuo.
S> pub ioó en la G a ‘ r * lo 1 M días 9, 10 y 12.
Pliego de con lint -n
Formados los pliegos de condiciones y do manifiesto en esta Secretaría municipal para subastar los servicios de alimentación de enfermes al tipo de sesenta y cinco centavos la dieta; provision de medicinas al Hospital á diez centavos por. cada enfermo y manutención de individuos en el depósito municipal á veinte y tres centavos uor cada estancia diaria, todo eu metálico y para sus efectos en ol entrante año económico de 1881 á 82, so convocan licitadores para rpte eu el término de quince dias, que vence el viernes 22 del actual á la hora de cabildo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados.
Jovellanos 8 de Abril de 1881.—Eduardo María Carre daño.
España...................... 3|	ít
Iujrlatería................. 16J	á
f 21 A
Francia...........«.........q 3	¿
Estados Unidos..............{ yj	£
Oro del cuño español........ 9-Ú	&
Descuento mercantil.......... 6	y
« y
6 p.g P. g|p. f. y c. 1GÏ p.gp. CU '
2f p.g P. 60 div.
P-§ c;v.
6J P-S P- 60d[v.
74 p.g cpv.
941 p.g H. a las 24. 8 p.g [anual BjB. y 8 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regulur.	14J ft 15 rs.
Idem id. id. id. bueno á superior ..................... 15} á 16 id.
Idem id. id. id. florete...	16} á 17 id.
Cogucho iuferiorá regular número 8 á 9 (T. H.)......i...	8} á 9 id.
Id. bueno á superior número
10 á 11.........-....... 10 & Ufi id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............... 10}	A	11	id.
id. bueno n? 15 & 16	id.. Hf á	11}	id.
Id. superior 17 á 18...,.....  á	12}	id.
ídem florete 19 A 20......... á	13	iü.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS UE GUAKAI'O.
He 8} A 9 rs. oro @. Según envase, polarización y nrn? AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6J rs. Idem
AZUCAR MASCABÁPO.
De 6} & 7 rs. @. Según polarización.
s p ra ia contrata en Alfica subi-aa «Lav.i« te ropa» que se necesita e la R Casa te B n ficen i. y en e¡ HaSpit .i Givi d« es a ciu-ta-l.
Se pubiicó en a Gaceta de los dios 9, 10 y 12. Junta Local de primera Enseñanza de Trinidad.
Secretaría.
Vacante en esta mudad la escuela municipal de eegnu lo ascenso para varones titula la Santí-im:. Tn-oiúad dotad» con el haber anuai de 800 ooaos on-, 200 ,.ára matorial y casa propiciad del Municipio y dispuesta sn provisión p ar medio de concurso entre les maestros de esta Provincia que hayan obtenido por oporícion la» que és tu vitrea regenteando y desüm-p (fiándolas por espacio de tres años consecutivos, según previene la Real Orden do 18 do Diciembre de 1859, por disposición del Exorno. Sr. Presidente de la Junta Provincial y por aonerdo tomado por esta looul en la noche do ayer, -e convoca á los maestros de esta Provincia que reuniendo las oou liciones ox-p resal as d.seen opLar á la dirección de la expresada escuela; los interesados podrán elevar sus inetan-cia> debidamente documentadas y en la forma reglamentaria dentro del plazo de treinta di; s á contar desdo el do la fecha, al Excmo. Sr Gobernador civil, Presidente de la Junta Provincial de Instrucción Pública, para la resolución que proceda.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana exii ndo el picsoute, sign'ficándoso que las solicitudes podrán elevarse hasta el dia o dol próximo
mas do Mayo.	.	, , „
Tríuidad 5 do Abril de 1881.—Andrés Mayiiou. Vto. Bao.—El Alcalde Préndente, Font,
Plieg) d ■ condiciones pa_a la subasta dol servioio do
“A ¡mentación de presos, amatados y doteni-
dos,” en el próximo aña económicode 1881 á82.
Artioulo 1.® Consisto este s rvicio en man tener á los presos, arrestados y detenidos que se encuentren on el Depósito municipal, facilitándolos dos ranchos diarios compuestos cada nao d i cuatro onzas de c irne fres,a ó sa'a la, por individuo, igual cantidad do arroz, y dos libras de vianda*, d ándoles además por la mufiana aguacooida oon azúcar á razón de u ia taza de medida por iu livíduo.
Art. 2.® En equivalente déla Carne podrá dárs les cuatro onzas de tasajo ó seis de bacalao, pero alterará dicha comida, siempre que así lo dispon ga el Sr. Inspector Regidor, quien podrá también ordenar el oatnbio de vianda» por arroz y vi-ce-va rsa.
Art. 3.® S > ia ¡litará al remal ador lagar en el Consulu o, donde confeccionar el rancho, siendo (le hu cuenta las vasijas que al ofeoto se necesiten.
Art. 4. ® Servirá ol almuerzo á las diez do la mañana y lá comida á las seis de la tarde y si no es-tuviese á dichas horas ó fuesen do buenas condiciones y por oonsigninnte inadmisible, se someterá ol contratista á lo «que re malva el Sr. Alcalde Municipal sin apelación, que consistirá por 1 a primera falta on una multa qno no oxee Ja dO (loco pesos cincuenta centavos oro ó su equivalente y por lase-guada, a que se le haga el rauoho a su costa, satis-fttcien Jo ademas una multa de diez pesos oro.
Art. 5,® Recibirá por inventario los pialo*, cacerola» y demás útiles d d ramo, los cuales devolverá en la misma forma que se le entreguen, siendo de su deber 'a reposición de los que falten.
Art. 6.® No se admitirá proposición do veinte y oirco centavos oro ó su equivalente en papel al tipo del Gobierno por alimento do cada individuo en los términos expresados.
Art. 7.® Abiortos los pliegos que oont ingan proposiciones el dia que se fije para el rema’.« se a Ijudiourá el que mayores ventajas ofrezoa al Mu-nidrio y de resultar dos iguales so admitirán pu|as á la llana por espacio de quince minutos sólo entro hus autores.
Art. 8.® Las proposiciones so sujetarán en un todo al adjunto modelo, verificándose galamente en papel del sello undécimt y el que resulte aprobu-do r omo rematador reintegrará tolo el papel en que debió ser extendido este expediente a razón do treintu y siotey tindío corto vos oro cada pliego como lo dispone la nueva Ligislacioti de timbre, cómo asimi-mo to tos los gastos de publicación.
Art. 9. ® Para ser posto1' se requiero previo el dupósit) en la Contaduría Munioipal do la t urna de setenta pesos oro ó su equivalente en bil etes ut tipo del Gobierno ó carta de abano qud rospouda del cumplimiento do este contrato,
Art. 10. Prestará el romatador fíatza por valor de dosoientos pesos oró ó su equi^aleuto en pu-pol al tipa del Gobierno con que garantice su mam -jo y las obligaciones que eontiae, pe o podrá s-. r relevado de ello, si á juicio dol Ayun am'en’c so tonoeptúa bastante la curta de abono en cuyo ca o le sera devuelto también el depósito do que trata el articulo unterior.
Art. 11. No podrá ser abandonado ol remato por el contratista y si arí lo hiciere el que garantice absorvo las obligaciones que se designan y rea-poniabiiidales marcadas.
Art. 12. No podrá ol Ayuntamiento variar este contrato salvo alguna disposición Superior, ni tampudo ol rematalor alterarle en manera a'gina ni pedir indemnización cualquiuiu que sea el motivo de qu» nroceila.
Art. 13. El. contrato rog ra hasta 30 d > J unió de 1882, pero si no so hubiese efectúa io el nuevo remate ó estuviese adjudicado y por algún motivo i.o fuese posible d»r posesión aí > u vo rematador, hus'a es a oportunidad so entenderá prorqguda la suba-iia, más si acor dus« el Ayun'amiento hacer el s >rv cío por alministiacton cis ra el ya r. íbrtdo dia.
Art. 14. Todas las ouestionss que se sui-cttcn o .iré o Ayuntamiento y el contratista pobre inte i-goncia, cumplió en o y remisión tel contrato, sotan resueltos por el Encino, ¡ó . Goberra or C v« de la Pr vmuia por la va guberna v* si b en la» panes pu d■ ai apelar por sí ante la Superioridad.
Art. 15. Lis oostos de esoritura de fianzssi • asta faes ' nip te sari a, sa' su de < a g > d«l rem «t «lor.
Jnvállenos Marzo 21 d3 1831.—L t Comisión. —E- cópi».—A Iriano CáoreJ, S .'orotur.o.— V t9 Bu?, Cirredano.
Modelo de proposioion.
D............se hace carga del servioio “Aü-
¡ mentación de pro»os, arrestados y detenido.»” para el año económico do 1881 á 82 por la cantidad dé ....„ posos eró con arreglo al pliego de ooridiciones del que está perfaota’nento iiutruido y al cfacto acompaño la oorrerpondiente carta do abono.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para rematar el servicio de provision de medicinas al Hospital ríe Caridad de esta villa durante el año económico do 1881 á 82.
Artículo 1. ° El rematador queda obligado á suministrar diariamente á los enfermos del establecimiento las medicinas que solicite el médico del mismo ó el que haga sus veces.
Art. 2. ° Asi mismo proveerá por orden riel Facultativo, de sanguijuelas, vendajes, ligamentos y demás qúe disponga, con el solo fin do curación de los enfermos.
