cuenta centavos en motálico por cada res mayor, como bueyes, vaca», toros y terneros y un peso por cada cabeza do ganado menor que se maten paia el abasto, más el 50 p.g do recargo.
16.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición untei ior, Jas reees mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno, en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, c >n tal que sea sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados loscaíéJ, fonda», hoteles y colegios do educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público, alguna de las reses cotapiendidas en le s casos s balados en la primera parte de esta condición, e cab.za de familia,dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador peí derecho correspondiente y además saii'fará en el papel correspondiente la mu lia do treinia pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carneen pena decomiso é ingresando su producto en las arcas del Tesoro.
17.	1/as carnes que se beneficien en una juris dicción municipal, no podrán introducirse eu otra para su expendio sin la aruancia y consentimiento del rematador, bajo las per.as marca las en el artículo anterior, bien entendí lo que esta prohibioion no quita á los particulares el detecho de proveerse para su consumo eu el punto que más le acomode, aun cuando sea de extvsfla jurisdicoioo.
18.	Si el rematador fultaso á a'guna de las condiciones extipuladas, so rescindirá el contrato, sacándole á nuevo remate este servicio y será de su cargo abonar a la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, ud -má» de Jos daños y perjuicios que por su causa se bub esen origína lo.
19.	La D.reecion Gener »1 de Hacienda, resolver i por la via gubernativa las oui siior.es que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán lo» rematadores acudir en la vía contencioso-admi-nintrativa ante el Excmo. Consejo de Administración.
20.	El rematador no tdndrá derecho á rescindir ol contrato ni á pedir indem izacion en el caso que se redujesen los dorechos que se detallan eu la cond cion 16.
21.	El rematador se compromete á participar por escrito á la Administración Económica de la Prov ncia y á la Direocion General de Hacienda la terminación del p¡azo de los dos años, cou tres meses de antii ipacion.
22.	Si terminado el plazo no se hubiese subastado de nuevoeste servicio ó verificado el remate del mismo no hubiese reoaido la aprobación superior, se obliga así mismo el remata ior á continuar el servicio baja las condiciones extipuladas en este p'iego por un plazo que no excederá de tres‘meses.
23.	Es obligación de las autoridades Civiles, y Económicas protejer áloe rematadores en la justa percepción de! impuesto, pero no lo es rnónos la de amparará los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
24.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios on la Gaceta oficial escritura y demás hasta que se le dé posesión del servicio al rematante serán de cuenta de éste que habrá de presentar un te*timon;o • por duplicado de la escritura para que obre en el expediente del remate.
Santa Clara Marzo lo de 1881.—El Jefe Económico, Luis Aivarez y Torres.
Modelo de proposición.
D.......vecino de......calle......número.....
enterado por la Gaceta oficial de la Habana de fecha......para subastar por dos años el impuesto
extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de Sagua la Grande, ofrece por d¡-
oho servicio la caminad Je.....pesos on oro cada
.año, ateniéndose en todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá 6n el sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado do Sagua la Grande.»
Tribunal de Oposiciones de Maestros y Maestras
ú Escuelas Municipales de la Prooincid de Mutanzas.
Vacante la Escuela Municipal de entrada de niños de color en la ciudad de Cárdenas, oon la ss’g-nacíon anual de 600 pesos para sueldo del Director, 150 para material, según reglamento, todo en oro y para alquiler de casa, lo que tenga fijado el Ayuntamiento de dicha población, se Convocan los. maestros de Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por Oposición, á cuyo efecto se presentarán con el corrrespondiente titulo, cédula de-vocin-dad, certificación de buena tuoral'dad expedida po*’ el Alcalde del Barrio de su rerí rancia, visada por ol Párroco respeotivo y documentos que posean r.-fe-rentes á los méritos que hayan contraído en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar basta el dia 24 de Marzo próximo, habiéndose señalado para los ejercicios de oposición el 26 del mismo mes á las siete de la noohe en la Sala Capitu'ar de esta ciudad.
Matanzas 23 de Febrero de 1881.—El vocal Secretario, Eusebio Estormo.
Vacantes las escuelas municipales de niñas de categoría de entrada en ios poblados de Lagnnillas y Cabezas, ámDas ron la asignación de 600 pesos para sueldo de la Directora, 150 pata material y ISO para alqui'er de casa, todo en oro se convocan para la de Ligunillas por cuaita vez y para la de Cabe zas por tercera las Maestras de Instrucoion primaria elemental que aspiran al deslino por oposición, á cuyo efocto se presentarán con el correspondiente tí'nlo, cédula de vecindad, certificación de buena moralidad visada por ol párroco respectivo y doou-mentos que posean referantes á los méritos que hayan contraido en la emeñanz >, cuya presentación podrán verificar has'a el dia 26 de Marzo próximo habiéndose seña'ado el 29 de! propio mes para ios ejercicios da oposición en la Sala Capitular de osta ciudad á I as s ete de la noche.
Matanzas 24 de Febrero de 1881.—Ei Vocal Secretario, Ensebio Estorino.


Junta Protectora de Libertos de la provincia de
Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 19 del próximo pasado, acordó declarar comprendida en el articulo 19 de la ley de 4 de Julio de 1870, á la morena Cecilia ctiolla, patrocínala de D. José González García, por no haborse justificado la inscripción de esta en el ceaso de 1871.—Y como quiera que se ignora la residencia del interesado, se le notifica por diez números de la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de que en el caso de no conformarse oon el referido acuerdo, oononrra por •í ó por modio de representación legal ante la Excma. Junta Central del Ramo, á hacer uso del correspondiente recurso do apelación en el plazo de 30 días, que se fija en el artículo .79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872; apercibiéndole de que si así no lo hiciere dentro de dioho término, se procederá a hacer entrega á la patrocinada de que so trata de su correspondiente atestado de libertad.
Matanzas, Marzo 19 de 1881.—El Secretario interino, Nicolás Heredia.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Don Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Celaya se presentarán en la Secretaría de esta Junta,! Catedral baja número 5, para notificarles el acuerdo ! tomado en el expedienta que promovieron en solicitud | de inclusión en el Registro número 1 de Rosa, Natalia, Rafael, Luisa, Agustina y Ursula.
Y	de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba 22 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ignorándose el paradero de la Sra. J)9 Joaquina Popo de Bruno, que se dice serveciua de Santa Clara, se publica en la Grceta Oficial y eo 15 números consecutivos de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, para que dicha Sra. se presante on la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, á ser -lotificada en un asur to de su interés.
Santiago do Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. izquierdo.
El Encargado ó representante de D. Francisco A. García Mariño, se presentará en la Seoretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarle el acuerdo recaído on el expediente que promovió en solicitud de inclusión en el Registro número 1 de na esclava Horaoia.
Y	se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias, de órden del E xorno. Sr. Gobernador Presidente, para conocimiento del interesado
Santiago de Cuba 11 do Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
El Encargado del Excmo Sr. D. Luis Diez de ' Ulíorrun. se presentará on esta Oficina, Catedral •toja número 5, para notificarle un asunto de su
interés.
Y	se publica on la Gaceta oficial por el término de 15 dias, de órdeu del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, para conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 11 do Febrero de 1881.—El Secretario, Emique R. Izquierdo.
Don Francisco Domínguez, dueño quo se dice de la osclava Eloísa y que manifiesta ser vecino de buanajay, provincia de Pinar del Rio, se presentará ®n :a Secretaría de esta Junta, Catedral baja número «, para notífv arle en el expediente promovido á su •»licitud, reclamando inclusión en el registro núme-r° 1, de la citada esc'ava.
p Y no habiéndose encontrado su paradero, ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido dispoucr, se publique en la Gaceta oficial por el tér-"nno de quince día», para conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 10 de Febrero de 1881.—El b«oretaiio, Enrique R. Izquierdo,
Ilustre Ayuntamiento del Ranchuelo.
Anuncio.
Vacante Ja plaza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada eon el ha ;er anual de ochocientos diez y seis pesos, en sesión ordinaria celebrada por la Corporation la noche del 29 de Enero último acordó que so sacara á concurso publicándose este anuncio por término de un mes que empezará á contarse des le la fecha, con el objeto de que los aspirantos acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secretaría del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á e?tas certificación déla autoridad de su domicilio que acredite su buena vida y costumbres;
Y	para su publicación en el Bo’etin Oficial de la Provincia de la Habana y periódico de la localidad, expido la presente.
Ranchuelo 8 de Febrero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento en la se-ion celebrada en la noche de ayer y en cumplimiento de lo que prescribe el párrafo segundo del artículo 46 de la Ley electoral vigente para Concejales y Diputados provinciales, acordó se anunciara como definitiva la división de los distritos, colegios y secciones, electorales -de este término, que proyectó en cinco de Enero último en atenc:on á no haberse presentado reclamación en contra durante los treinta dias que precedieron á la publicación del proyecto que espiraron el dia 14 del actual.
Y	para general conocimiento y en cumplimiento de lo acordado, extiendo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana; estampándose á continuación la división de referencia.
Trinidad 22 de Febrero de 1881.—Andrés May-nou.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
w
•o
9
£
O-
so
fri
o
Q
£
O-
SO
•o
0 B
O-i
1 0-1
OD
d
OD
O
>
U
9
Q
H
9
>
03
U1
H
W
H
O
m
Cn
‘o
9
S.
i
o
•o
O
B
E
p
CO
• 0*0 oo £ £* o- o-p p
Cu Oa
• o
o
£’
Oa
P
Oa
W Ki »* O CD TO **3 O* CJi
•es .p .p .p .p *p • » • » *p -p
O«-I^O0Dt»^C!pC
».S'g 8 2 5'2 B sta — - 3 J o p M B
a 5a a..
es'5. p'B
S <3 2- c ? 8
B »	»
Cu o » —
SO ¡-.(R Cu -É-Q o- £D
O B B .
CO K>
•p -y
no
£‘ £* Oa Oa
P p
Oa Oa
.p
O
£*
Oa
P
Oa
•O’OO -0-0 -o • c -o o -o
OtH^Q®WOOQQ «'s-S p S B-e s t* e P'-'B
B S-® o hjB p H.(r e: so' 3 5- g so 0.-5 g so
co lo • o -o
oo c
c £
Oa Qa
p p
O- Oa
£
Q-
P
Oa
OD
el
03
O
5>
W
M
o
pj
W
>
ui
F!
i ir t“1 r trí F F trí «r* p
PPPPPPPPPq^
EEEEEEoioáoa'x o,o.o-'
............... _ O
a- 9- s
cea = £££££§	_
_	O ^ CL & u (C
£LjL¡L£-£.£H-£.£- g* P* ^ g §-
tr»
. » p p
JX *
CD
. ^	h-. H-. Ha.	®
Oa Oa Oa Oa Oa Oa Oa 0> Q_i O
OaQ-OaOaOaOaOaOaO-B
CD CD CD CD CD CD CD »
CD CD
Q d Op td td S3 o 3 p g s-g-es Pj o
2 2 ° P Oa
CD
a era it p
CD a-
Ei-o B# s p* B
Q- “
a*
£ P
3 p
a £
?8
p
^B
CD p Oa_
0-3 f?
>S.P
p
£
Oa
P
O ,
►dP
50 *
P % 3
/D 2.
3
Oa
CD
o
p
I
s S|| •S^ •" 3
eg® §•
rsì.!
CD
o.
p
CD
* £ Cu
i— p P Oa
2. *
c
o-
CD
O
w
>
o
t-t
o
«
£>
a
H
W
>
>
O
>
o
►
w
o
o
c
«
. w > so so
<
H
tn
H
o
3
<o
el
H
M
a
a
M
>
quo tam' ion se encuentra en la misma y so publica.
Finar doi Kio 5 «lo Marzo d > 1881.—EL Tonitn te Gorancl Comandante lor. Jeíe accidental, Joi Coilado.
Modelo do proposición.
El que suscribe, vecino do.............. calle
de.............enterado do los anuncios publicados
para la subasti por eos años, de las prendas de ve®' tuario que necea »tan los individuos de tropa de la Comandancia de Guardia C vil do Vuol»a-Ab»jo, y conformes en un todo con el pliogo de coadi.iones publicado on la Gaceta Oficial de e ta localidad se compromete á facilitarlas al precio de............
Fecha y firma.
Pliego de con liciones pura llevar á oabo la construcción de b'usas, pantalones, y pola ñas de Iofiui" tería, blusas y pantalones de G'aballeríc, camisas y corbatas que ene! espacio dedos años pueda necesitar las fuerzas do esta Csmandan-cia.
la T >da proposioion que no esté ajustada á laa condiciones de este pliego, será desechada por la Junta.
29 Lis proposiciones so harán en pliego cerrado que se entregara eu ol aeto de la subasta.
3g. Para presentarse como lieitador, tendrá que depositar en la caja de esta Comaudauciados horas antes de las marcadas para la presentación de los pliegos proposiciones, la cantidad de 460 pesos oro quo le serán devueltos inmediatamente al que no resultara adjudicado, aumentando ol que lo sea hasta la suma de mil trescientos óchenla.
4¡j La oontrata será f.or dos años, facilitando el contratista 240 blusas é igual nnmero de pantalones y polainas de infantería, 330 blusas y 330 pantalones de caballería, 460 camisas y 460 corbatas á ios treinta dias después y aprobada iu subasta por el E. S. B. S Dtor. y 240 pantalones y 240 blusas de iufan-teria, 220 blusas y 220 pantalones oa oaba lería, a los voirte y cinco dias de ef jeteada la entrega anterior, teniendo además siempre disponibles 100 prendas de cada clase pura cualquiera pabilo que pudiera hacerse.
5a L>s prendas han de ser déla ursina formo, dimens'ones, ciase y color que los tipos que se ha-i'an do manifiesto en la oficina do esta Comandancia 69. Cuando el lieitador haga entrega de las prendas, serán reconocidas por la Junta do Jefes y Oficiales que se nombre, á presencia de la cusí serán marcadas con un sello especial; las que no resalte» aimi-ibles serán devueltas al contratista, sendo de su cuenta los gastos do conducción.
79 El pago de estas prendas se hará por la caja de esta Comandancia, ó por la de la ¡áub-Direc-c¡on del Instituto.
8a El lieitador favorecido por la contrata, sufragará los gastos do anuncio á que hubiese dado lugar la subasta.
99 Las tallas para Infantería serán: lid centímetros de primera, 1}4 de segunda y 112 de tercera y en Caballería 122, 118 y U4 respectivamente y estarán en la proporción de uua de primera, dos do segunda y una do tiroera por cada cuatro.
10.	A cualquiera de las entregas quo el contratista falte se lo impoudrá de multa si es de ia primera un circo j or ciento del importe de la entrega, un diez por c'ento*la según la y la pérdida total de! depósito si la últi ma, más las inu! tas anteriores, pu s estas en nada podrán afectar al depósito para garantizar ol cumplimiento.
11.	Sara de cuenta del c m'tratista la conducción á las cabeceras de las compañías ó Escuadrones da las prendas que á cada uno corresponda.
13. La suba ta se adjudicará al ‘lieitador que hiciere mejores proposiciones teniendo por mejorías má3 baratas dentro de las condiciones que se estipulan y en igualdad de circunstancias se abrirá entre los lioitadores puja verbal á la llana por cinco minutos, al cabo dé los cuales se adjudicará la construcción al que mejores ventaja» ofrezca en el precio.
13. La adjudicación qne la Junta baga no tendrá valor ni efeeto alguno bas'a que recaiga la superior aprobación del E. S. B ó. Dtor. del Cuerpo.
Pinar del Rio 5 de Marzo de 1881.-—El Teniente Coronal Comandante Piimer Jefe Accidental, José Collado,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de Sagua la Grande.
Comisión Fisoal.
Habiendo aparecido amarrado en el fondoader<-de Carahatas, un bote aparejado de balandro, de veinte y seis piés eslora, seis de manga y cinco de puntal, sin folio y nombre y el cual condujo á este puerto el cañonero Eriussou por aquel motivo, se baca públioo por este m’dio para e* que ó los qua se consideren dueños de dicha embarcación, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil da oficina, con sus correspondientes títulos de propiedad, en el imprc rogable término da treinta dias á contar desde su publicaoion; en el bien entendido qne de no lia-oerio así, se procederá á lo que haya lugar.
Isabela de Sagua 30 de Noviembre de 1880.— Ranún Ra nirez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de marina «lol distrito do Regla-
Por este mi primor edicto cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ortiz guardián de la goleta «Taresita» de la propiedad de Don Juan Suarez Argudin, para que en el térmiuo de 15 días se presente en esta Ayudantía militar de marina calle Rsal num. 27 á descargarse de la culpa que sobre ol recae on la sumaria quo estoy farmando por habsrse apr-h ndido en la expresada goleta «Teres ta» el dia 18 del m v. actúa1, a dos hombres, una prensa litográttoa y otr^s ef ctos de litogrfia y billetes del Banco Español, al parecer falsificados. En la inteligencia de que si mc presenta será oido y administrará justicia y dono hacerlo se le condenará en rebeldía.
R-gla 26 Je Fcbrerode 1881.—Santiago Arteta'
qUOÍTA SECCIONT.

Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte'de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplazan & los que se crean con derecho á la herencia de D. Pedro Larrinaga y Lejarza, natural de Baracaldo, provincia de Vizcaya, y que falleció en esta ciudad sin haber otorgado disposición testamentaria, para que dentro del
PUmr M. * Guardia MI Jet* M, de Cuba. \
Comandancia de Vuelta-Abajo.	* -------u—
Prèvia la correspondiente autorización del Excmo. Sr. Brigadier Subdirector del Instituto, se sacan á públioa licitación ' '	•
la construcción de las prendas
gado en los autos que se instruyen sobre dicho fallecimiento, el cual se ha declarado intestado por auto de seis de Noviembre próximo pasado, habiéndose presen-
director del instituto se tadopretendiendo la declaratoria de herederos sus so-direetor del instituto,_ se briaos D Agupito Convenio y Larrinaga, D. Evaristo,
por el tiempo de dos anos, p>9 Carmen, D9 Esteíaua y D9 Auacleta ó Cleta de • - ------- . odas siguientes, que se ne- Urraga y Larrinaga, sin haber comparecido otros.—
cogiten en esta Comandancia para los individuos de Que asi jo he dispuesto por auto del dia veinte y cinco
de Febrero próximo pasado en el referido juicio de D
~ •	-a r^ 4^   x, _ a 
tropa
Blusa sin vivos ni cuello.
Pantalón con media bota para Caballería. Lie n para Infantería.
Polainas para iuem.
Camisa sin cuello ni puños.
Cuello para camisa.
Par de puños para idem.
Corbala.
Cuello de grana para blusa.
Par de boca-maugas de ídem.
Habana, casado, hijo de D. José Antonio y D9 María del Rosario, empleado, de veinte y cinco años y vecino' de Guanabacna, para que dentro de nueve dias despías de la publicación de este edicto se presente en este Juz nado á notitic irse de la sentenci a recaí la en la cause que se le sigue por estafa í D. Domingo Cor mus cierto y a, guro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. —Habana Marzo cuatro de 1881.—José Solano v Granados.—Matías Márquez.	y y 11 .
Don Joaquín Torralbas y Mantesa, Abogado de los tribunali s de la Nación, del Ilustre Colegiode Se vi la y Juez de primera instancia de este partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Echemendía y Valdcs, l,ar:| que en'el término de mie e días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargaise de la culpa que le resulta en la causa criminal queso le sigue por 1 siala A D. Federico Mauman; se - uro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le'declarará rebelde y contumaz señalándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti—Splritus 15 de Febrero de Issi. Joaquín Torralbas.—P»r mandado de su señoría, José N. Rodríguez.	E* O 11
Don Pablo MartínezSanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo fl D. Miguel Wenceslao Yafiez y \ al-dés natural de Sagua la Grande, de veinte y ocho años, é hilo de D. Manuel v D-* Micaela, á fin de que en el término de nueve dias sé presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa míe se le sigue en este Juzgado por el delito deeoalrallando- cierto y seguro de que haciéndolo así se le.o Irá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Dado en la Habana á nueve de Marzo da mil ochocientos ochenta y uno. Pablo Martínez Sanz.—José García rejada, R O 11 Don Joaquín Torralbas y Mac rosa, Abogado de los Tribunales de la Nación, ilei Ilustre Colegio de Sevilla y Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial.
Far el presente edicto, y consecuente á a causa criminal seguida de oficio en averiguación de a procedencia dedos yuntas de bueyes ocupadas1 ec1 la finca del nardo Néstor Naria, se convoca á D. Enrique Carreras, administrador que fué del ingenio Mapos, para que en
el término de nueve dias se presente en este Juzgado á
evacuar un acto de justicia eu la referida causa.-Sanct rtpíritus tres de Marzo de mil ochocientos óchenla y uno.—Joaquín Torra!bas.-Por mandado de su señoría, osé N. Rodríguez.	. .	, ,	11
Don Manuel Suarez y Diez, Juez municipal de esia villa en funciones del de primera instancia.
Por e3te primer edicto, cito, llamo y emi lazo á D. José Pellou y Bustino, natural de .-Santander, vecino de la Habana, soltero, de treinta y seis años do edad y co-hero liara que dentro de nueve dias contados desde la fecha'se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un ab »lio de la propiedad de D. Nazario Socorro, y otro de D Anselmo Valiente; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguii«. la causa en su rebeldía, parándole 11 mismo perjuicio que si presente fuera.—San Antonio Feci ero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y unq. Manuel Suarez. Antonio de Porto.—Y para su publicación portresnú-meros de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos ochen-i„ v uno — S íarez.—Antonio de Porto. E U 11 Don Fedetico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instauciaen propiedad del distrito del Cerro etc.	...	,	,
Por esterni segnndoedicto, cito, llamo y emplazo á un individuò conocido por Figueredo (á) Guai.che y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de míe ve dias se presente en la Real càrnei de esta ciudad á descargarse d¿ la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustado; cierto y seguro de que si así In hiciere se le oirá y administrará justicia ydeloem trario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trám tes.-HabaDa Mar 70 cuatro de mil ■ claocienios ochenta y uno.—I ederico Bord illo —Por mandado de su señoría.—Luis Blanco.
Y para su publicación libro la presente fecha ut sopra.
DÒnUpedro M°uñoz Sepúlveda Juez de primera instancia suplente del distrito del Pilar.
l or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
emplazo á D. Pelayo del Rio y Mujioa, hijo de Rafael y de Gertrú-iis, natural de Remedios, soltero, de veinte y
nincaaños labrador y vecino ile Güines, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado, o«11“1}® (g -n Tirnacio número cinnuenta, á ser notifica lo de la acusación fiscal establecida en la causa que se le sigue ñor infidelidad eu la custodia del penado José Díaz Ramos- si astio hiciere se le oirá y administrará justicia v dé lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzg .do donde se le hai áu Tas notificaciones y demás trámites que ocurran. IO,
bm,a Febrero 8 de m'l ochocientos ochen ay uno.-Pe-dro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón
Don°PedrorMufioz Sepúlveda, Juez de primera instancia suplente del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Hernández, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de diez .V s,t*® años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-
¿no hiciere ^e
íJuzgando mí.«lefia ráVlas notittcacloues y demás trámites que ocurran.—Habana Mar'03 de 1881. Pedro Muñoz Sepúlveda. Por su mandado, Ldo.^J.
DÓ“FedPe°riTffiailo y Víselo, Juez de pnmera ins-
Saboto, Cito llamo y emplazo á D. Felipe Rodríguez, par* que en eltérmino <1.. nueve dias se presente en este Juzgado, sito San I-u
dro sesenta y tres, á descargarse de la culpa que le re-
íaltm en la iusa que s^le rígue j,,relata;
fusüeta vqde lo contrario se lo declarará rebelde y con-lumaó y por bastante los estrados del Juzgado para los , .	•*» . uiforinrpQ del Drocedimient^.—Habana. Marzo
issf— Federico Bordillo.—Por mandado de su 91* n i^Blanco -Y cumpliendo lo mandado pa-
S“.»TubuS ““W. nrJ. d. ¡a O-a atol
libro la presente en su fecha.—Luis	^
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia íIpI distrito de Iti Cilindrai, etc.	.	..
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito,
11 mn i cmnlazo á D. Segundo Menendez, cuyas gene-
3S	«sr-.* sra	s
ciudad,	„ .	este Juzgado por estafa á D.
l-»usa que se le sigue ui	b haciéndolo así se
Salvador	yenoaso contrario se le
¡e oirá y/dnni is r •>	y por bastantes los estra-
declarará rebeUle y .on um ^ y ^	^o las notifica-
dos del Juzgado, con quien ®“J9a _Dado en la Ha-
cion ©3 y demás ti fl	- Pablo Martínez Sanz.—
baña á4 do Marzo de 18Sl.-Paoio aia £ Q 1(J
D°o,f AnríÓto Spalma y Lujan, Juez de primera ins-
^EHai^íüK^y Pregón, ello.
sente preso en la ^[^‘ ^^usa que io le sigue por la culpa que le	erto y Sguro que si asf loiii-
A'-oL y“- j“'1 “o p'1“«'*1“-
paattÓmUetrctroJ?úlItimoeredicW y pregón, cito,
Uanwy	dias se
generales se iguo¡an, P » 9 esta Ciudad, á descargarse
^teò,d^ruue le esÒ u eÒ la eau«a que se le sigue por de la culpa que	cja,e Francisco Rodríguez,
robo con violencia m	ge je oirá administrará
seguro de 9U® “ Aclarado rebelde, contumáz è in-
justiciay ¡leñó será deaamu _Haban,a	Mar/0	siete de
curso en las pena , por luindado de su señoría,
1881.—Aniceto de raima.	E O 10
UV V vuavzu	w n»	_______
Pedro Larrinaga y Lejarza —Matanzas Marzo tres de 1881.—José Ramón de ia Grana.—FeJerico Rosa in.
E II .
Don José Gregorio Jjedon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guauajay.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre Anastasio San tana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias cantados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa y á.mi disposición , á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal qua se le sigue por estafa de se-t nta centavos billetes; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justi
Fernando Novell.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
La licitación tendrá lugar á la una de !a tarde ^aVnó^e le Srfi robéis y Contumaz y por del 25 del corriente ante la Junta económica que es- bastantes los eslrados del Juzgado donde se le liaran tai á constituida en la Casa cuartel de esta ciudad, las notificaciones y demás actos |ue ocurran.—Guana-calle Rsal nina. 108, y las personas que deseon inte- jay Marzo siete de 1881.—JoséG. Ledon.—De órden de rosarse en la subasta cualquiera que sea el punto de su señoría, Manuel de J. A roe lia.	• E O 11
8n residencia, podran enterarse d)Jo. tipos que so
hallan de manirmto en la oñoma dol Detall de osta | For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y Comandancia, ajustándose al pliego de condiciones emplazo á D. Arturo Montes y Fariñas, natural de ia
veinte años y tabaijñero, y á u. jn.ari.iu Jvjdriguez v Suarez, hijo de D. Santiago y de Di Eusebia, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años y jornalero, pura que dentro del término de nueve días se presenten eu estej Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defiendan eu la causa que se les siguió por hurto á D. Santiago Rodriguez Palenzuela- Cierto y seguro que si así lo hieiereu se les oirá y adiúluis-* trará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteiiores del procedimiento.— Habana Marzosieto de 1881.—Federico Bordallo.— Por mandado do su señoría, Gregorio de la Maza.—Y Cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presen te eu.su fecha.—Grenoriode la Maza.	E o 10
D. Aniceto de ' alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito
llamo y emplazo á D. Miguel Gómez, natural de la Habana, de veinte y tres años, de estatura regular envuelto eu carnes, cuyas demás generales se ignoran liara que se presente en la cárcel púbiieafpreso, á descargarse de la culpa que io resulta eu causa que se siga j Dor hurto de prt uilasy dinero á D. José Hernández Romin guoz; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administra rá justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas de Ja’Ley y por bastantes ios estrados dol Juzgado para las notificaciones que ocurran —Habana siete de Marzo de 1881.—Aniceto de Palma — Por su mandado, Fernando Novell.	jí q j(j
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
VrrS.ent?( ,,riaíer ®;,iet0' se «ta, llama y emplaza á P. \ íctor González Rojas, vecino que fué del mercado de lacen número dos, café, ó Corrales ciento setenta y nueve, para que se presente en la cárcel mi-blica de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue en este Juzgado, por fa lsificación de reseñas de venta de caballo,., eu la inte -gencia de que si no 1.. hiciere; le parará el nerlnle o oi.b haya lugar.-Habana seis de Marzo de mifocl oeienmf ochenta y uno.-Aniceto de Palma.-Por mandado.le su señoría, Manuel Domínguez.	j,j <> \(,
Don Aniceto .le Pajinay Lujan, Juez de primera ins-timeia <hl distrito «le Monserrate.
1 oreste mi tercer y último edicto y prccfou cit<> ll i-mo y emplazo á D. Francisco Verdejo, cuy¿ 'generales se ignoran para que dentro de nueve .1 as -e nr s m te en este Juzgado, calzada de la Reina número eu irenh. v ocho, á descargarse de la culpa que |„ iesulta m ' , aii sa que se sigue por estafa cometida p ,r fal ificsemu ¡le la firma <le un pagaré, seguro de que si ll b le mrá y administrará justicia y <i¿ nó será declarado robelde conuiniazé ineurso en las penas de la Ley-Habanu Maizo siete de 1881.—Aniceto de Palma —Por su mandado, Fernando Novell.	ja A ,n r
non Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monseriate de esta Ciudad Por este mí primer edicto y pregón, cito llamo'v emplazo, al confinado blanco, Venancio iíuiz Timó hijo de Pedro y de Mana, natural de Ov¡edo,*sol!ero’ dependiente, de diez y ocho ños. puraque dentro do nueve días se presente preso en 1« cárcel de esta ciudad á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro ques, asno hiciere se le oirá y administrará jíS y de lo contralto se le declarará rebelde y contumaz e in-curso en as nenas de la ley.-Habana y Marro cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto ue ]Jalma.
Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primea mamut-i a del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este tercer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á los asiáticos Santiago Sital y Blas Achara, naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta años el primero y treinta yocko el segundo, á ha de que eu el término de nueve (fias, se prese den en sl.e Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulla i nlj causa que se le sigue e , este Juzga lo „or juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se Tes } 9 y administrará justicia y en cuso contrario se les |r?beI'le? >’ contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Dad . en la
á. ¿ lief Marzo de 1881.—Pablo Martínez auz.—José García Teja<la.	E q <)
D Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera ins- ' tauiíia citl distrito del Cerro.
t vrS'f Ilii s.','4l¡hdoe^lieto, cito, llamoyemnlazoá D. José María Bajiielo y Fallá, hijo de D. Domingo y Di María Gertrudis, natural de Sevilla, casado, de cincuenta y cinco años, jianadero, para qne en el término dei nuevo dias se presente en este juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defienda en la causa que se le siguió en unión de oiro por falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bordallo. —Por mandado de su señoría.—Gregorio de ia Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Iglesias, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nuevo dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue en e Je Juzgado por estafa por medio de falsedad; cierto y seguro de que naciéndolo así, se le oirá v administra rá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.—Dado en la Habana á 4 de Marzo do Í881.—Pablo Martínez Sanz.—Jo3é García Tejada.
É O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Beroal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, ete Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J uan Ramos Sosa, [á] Tripita, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, eoiilados desde la fecha, se presente en la círcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por robo de tres mantas á D. José Reuourrell; seguro de que si ast ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ledeclarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrad >s del Júzgalo.—Guanabacoa Marzo 4 do 1831.—Guillermo Be.nal.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la propia feeha.—Francisco W. Armengol.
E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa, etc. etc.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rabelo, vecino que fué de e-ta villa en la calle del Aguacate número 22, cuyas demás generales se ignorán para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á de cargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por hurto de uu saco de café á D. Gonzalo Fernandez de Córdova; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a ’ministrará jusiieia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados uvl Juzgado.—Guanaba-coa‘Marzo 4 de 1831.— Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presénte en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	E O 9
A consecuencia de lo solicitado por la representación de D. Angel de Torres, patrono de la capellanía de DI Josefa Correa, de dos mil doscientos pesos da principal de que aparece declarado capellán D. Cárlos Florín lo Valdés y González, por no haber cumplido este con la obligación de ordenarsey haber fundados motivo . i>ara presumir haya fallecido ó al ménos hallarse inhabilitado para eont nuar obteniendo el bineftcio d Puno. Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, se ha servido expedir un decreto del tenor siguiente:— Habana Marzo cinco de mil ochocientos ochenta y uno. —Vistos: se ha por evacuado en rebeldía el traslado que por la providencia de once del mes próximo pasado se eoufirió á D. Cárlos Flnrindo Valdés y González, y se declaran por bastantes los estrados del Tribunal pira hacerle las demás notifioacionesque ocurran; notifíque-sele esta providencia por trei números de la Gaceta oficial de esta ciudad si aun se ignora su paradero.—Dr. Urreta.—L ío. Ramón de Ayala.—Y para que tenga electo la prevenida inserjion en tres núraer s de 11 Gacela oficial de esta ciada 1, Moro la presente ‘en la Habana á siete de Marzo de 1881.—Ldo. Ramón de Avala.
E Ó 9
Don Félix S. Varona, Jaez de primera instancia interino de esta vill i y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Martin y Lujan, natural de Ciudad Real, vecino de Nueva Paz, de edad de cincuenta y un años, soltero, y conductor que fué de Correo de Nueva Paz; para'iue en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse, de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Antonio Rodríguez y González, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por oastante los estrados del luzgado paríalos demás irámites.—Y para su inserción en la Gacela oficial libróla presente.—Güines y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Félix S • Varona.— Por mandado Ue su señoría, Francisco Muñoz.
EOS
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Orene tíoto, natural de Madrid, so tero, de diez y siete años, carnicero, y vecino de esta, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el df lito de hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y .administrará justicia y de no sale declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1« Ley y ]a ,(¡,1 rán por bastantes los Estrados del Juzgado, donde se entenderán los demás trámites que ocurran.—Hat.ana y Marzo tres de mil ochocientos ouhentay uno.—Quijano. —Por su inundado, J. Miguel Ñuño.	E O 9

Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta la casa calzada de Pueutes Grandes número ciento setenta, de catorce métrr.s cuatrocientos diez y seis centímetros de frente por cuarenta y nueve metros ciento ochenta y cuatro centímetros de fondo