GACETA DE S LA HABANA
PERIODICO OFICIAL SMtóiL GOBHSItMO.
Kúm- 116-
Domingo 29 de Mayo de 1S81-—1STtra, Sra. de la Luz.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
FKI.TIEB.ÍL SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEXERALÜË L\ ISLA DE »,
Libertos.
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por el Dr. D. Santiago Gutiérrez de Célis, á nombre de D. José Maria Collantes, contra la resolución de este Gobierno de 14 de Marzo último que continuó la que había dictado el. Gobernador Civil de la Provincia de Pinar del Rio, reconociendo al Ayuntamiento de S. Cristóbal el derecho de exijir el pago de la cantidad (pie reclamaba al referido Collantes, por jornales del antiguo esclavo Federico'Rojas, procedente del Depósito judicial de ese Municipio.
Visto el lltíhl Decreto de 4 de Julio de 1801 sobre la organización de lys Consejos en las Provincias de Ultramar.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra que se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso, declaro admisible la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Adiaré y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 27 de Mayo de 1881.
llamón Blanco.
dentó eo retrasara la subasta que debe celebrarse Intendencia de Ejército de la Isla de fuha para el año de 1882 á 83, el contratista contrao1	J	isia ue iuoa.
.......... ' * * • * - -1 - -1----------------,1..
Sección Directiva.-—Negociado Anuncio.
3 °
cerra.
Sociedad de Vernis y Compañía.
Habana 25 de Mayo de 1881.—j\íanMl Be-
Negociado de Bienes del Estado.
A---
la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.	i AT 1 1 • J
8.55 Las propos'ciones que se hagan para j . . 0 baoiendo producido remate la. subasta T optar á la subasta, serán cu pliegos cerrados, ex-1 L,° e >rada t*ia 21 del actual para la adquisición I , , impuesto por el Excmo. Sr. Director gene-tendidas, precisamente, con sujeción al modelo I* ° u.na. 'oeoiEOtora sistema “Forney.” con deeti-¡la . e acienda el arrendamiento por subasta de que á cont nuacion so publica; en la inteligencia 1,0 ,l orroiarr|l ‘jo la Trocha del Jácaro á Mo- 1'‘ums posesiones conocidas por “El Destino” en de que si asi Ho fuera, si desechará el que no j .ron’.Be. co,,voca á una según Ja licitación, que L asaI aIlca> marcadas con los números 5, (i, 7 y 8; sea igual, auuqae en él se ofrezcan mayores ven- c'a' la ,»a^.cl1 ^°s estrado8 de esta Intendencia, a Pllmera tasada su renta mensual, en once pesos
i sita en Ja callo de San Ignacio núm ro 14, á las ciucuei.lta ventaros, por la cual podrán hacerse
tajas
nes
quisilo do pago que
sorería General do Hacienda ó en la Administra-cion Económica de Puerto-Príncipe, la cantidad de doscientos pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito! ¿ V' P'l”	M'iuur.-i, n.-
tiene obligación do presentar proposición, en ! 11 " 11 en' cnte Militar, J. Martínez Mtngucz.
la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que queda expresada y íteompu-dos de la mencionada carta de pago, so iráu entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.
doce de la mañana del dia L° del mes entran- proposiciones al todo,'ó separadamente por sus lia-
condiciones que la bitactones; y las restantes, a ocho pesos cincuenta as económicas y fa- ¡ centavos oro, según es su renta en la actualidad; publicados en la Gaceta esta Administración sobre dicho tipo lia acordado Oficial del dia 6 del mes actual y se hall su de su remate por pujas á la llana, cuyo acto deberá ¡ manifiesto cu la Sección Directiva de esta laten- j tener lugar en esta Oficina el día trece de Junió jencjn	* j entrante a las doce de su mañana.
Habana 23 de Mayo do 1881.-El Jefe de la¡ , Los que deseen hacer proposiciones deberán Sección Directiva, Narciso González de Mesa.— antes de la subasta enterarse del pliego de coudi-
jVto. Bao :—El Intendente Militar.—P. A.—El
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. uúni. 580, f.° 311.
_ Don Indalecio de la Cruz Rivera y D. Es-m	~	. taníslao Berben, sna apoderados ó sus herederos
Trascurrida mef.ja hora de la señalada í en caso de que hubiesen fallecido, se servirán para la celebración do la subasta, se procederá á presentarse en esta Contaduría General en hora ia apertura y lectura de todos los pliegos de pro-¡ y dia hábil y término de quince diue á recoier
- i-	Jí—- — !■-- -«=-	J- -	i.1.,	... . __ _
Sr. D. Pedro s su-
SECRETARIA.
, /
Sección de Política.—Personal.
Ignorándose el domicilio del Sr. D. P Vodey y D. Bernardo Escobar Larédo, se le plica por este medio se presenten en la Ssereta-ría de este Gobierno General, Negociado del Personal, á reoojer docurn.ntos de su pertenencia.
Habana 27 do Mayo «lo 1881.
Joaquín Carbonell.
i
posiciones que se hayan presentado, adjudican, dose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Genera!, ai licitador que mejor proposición hiciere,
los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Ad rainistracion de lientas de Sagua la Grande, co i respondiente al mes de Julio de 1878, eu la in
14 Se entcnderá coreo mejor proposición ¡ teligencia que si no lo verifican sufrirán los per-,a de, ,,uc otrez.a b.cer «1 .e,„c,„ de zundeiz-1MW. j.
tro de pan con mayor tanto por c cuto do rebaja á bouetioio para los fondos del Presidio.
15. En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana euti'3 los autores de las mismas, adjudicándose
Hear.
Stttvcn de
Cdr•
Administración.—Negociado de celes y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General quo se proceda á contratar por ;.ücilio de subasta el suministro de pan del Presidio de Tuerto-Príncipe, para el año económico de 1881-82, señalando el día 30 de Mayo próximo venidero y las doce de su mañana, para la celebra don de dicho acto, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego que po inserta á continuación, se publica en la Maceta Oficial dé esta Isl., para que pueda llegar á conocimiento do todos los que quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presento que, desdo esta lecha, queda tambieu de manifiesto en esta Secretaría y la del Gobierno Civil do Puerto-Príncipe, donde se celebrará otra licitación, el meucionado pliego de condicione-.
llubana 19 de Abril do 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Tliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Pie.idio de Puerto-Príncipe para el año económico do 1881-82.
1.a La subasta de pan del Presidio de Piierlo-Principe, para el año económico de 1881-82, se celebrará simultáneamente en esta capital y dicha ciudad el dia 30 de Mayo próximo venidero, A las doce do la mañana, aquí en la Sacre.aria del Gobierno General, presidida por «l limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe fie la Sección do Administración, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escrif ano de Gobierno y dol Jefe del Negociado respectivo, y cu 1’uorto-PriiHÍpe, anto el Excmo. Sr. Gobernador do aquella proviucia, el Secretario del Gobierno, el Comaudanto y Mayor del Correccional y el Oficial dol Negociado do Establecimientos Penales.
T. 470.—F.° 275.
D. Miguel Orlando, Marqués de Zambrana, ...	,	. .	, Interventor que fué de la Ordenación General de
también provisionalmente el su-vicio con la re- v 81l apodorado ó iierederos, se servirán preserva ya expresada al quo mayor beneficio haga. iscntiirse en^ta Contaduría General, en hora y 10 Una vez adjudicado el remato deliran-¡dia Mbil y tórmino de quince, á reco er el pliego vamente por aprobación del Excmo Sr. Gober- (k,	¡ ha 0freddo el examen de la cuen-
nador General el que lo obtenga etetara el depo- de[ TosoiAtí del rne8 de Noviemore de ¿867. sito de doscientos ¡.esos que hubiese hecho para IIabana aa do Abril do 1SSL-J. ./ Bolívar.
optar á la subasta, a la cantidad de quinientos j	______
pesos, entregando la diferencia en la Tesorería j Geueral ó en la Administración Económica de Puerto-Principe, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse en acciones del Banco Español d,e esta Isla.
17. El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de la pro
ciones á que lian de sujetarse en el arrendamiento, cuyo pliego unido á su expediente, obra en el Negociado de Bienes del Estado.
Habana 30 de Mayo de 1881.—Manuel Becerra y loro.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos expresados á continuación, se convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español “Gallego” una caja suela, marca S |»2| A, á D. Vicente Aedu.
Del vapor inglés “Britliis Empire,’’ dos barriles pintura, rotulados S W M.
Del vapor americano “¡SaratQga,” cuatro cajas efectos de madera, marca J G, á J. García.
Del vapor americano “New-Pórt,” una máquina y accesorios, marca F A, á Pinseval.
Del vapor americano “Niágara,” una .caja efectos dentales, rotulada J. de Soto.
Del vapor^amcricario/‘City of Washington,” una caja circulares, marca F E X of E. Ñiques.
Del vapor “City of Alcxandría,” una caja
cc
madera marca — á Cerda y Compañía.
Del vapor americano “New-Port,” tres cajas betún y otros efectos, marca L á Lorres.
Habana Mayo 27 de 1881.—Matos.
na'
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Manuolita y Ma-saldrá de esto puerto para el de San Tilomas el 30 del corriente, haciendo además escala en los do Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Mayagüez .	.	u , -. „ ,	,	,	- , ] y Tuerto Rico, ordinarios, y extraordinarios Sto.
viucia de Puerto-Principe, os derechos qne le [)om¡ Poñce, Aguadilla y San Tilomas, correspondan por inserción de los anuncios de lal 1I{fgtB la8 tr0’8 ,fe la tftrdJ de, raÍ8m0 d¡a 8e subasta y de pagar la escritura que habra de otor- „	.	■	, ,	■	,	,
garse por el Escribano de Gobierno y ¡os testimo- >> .	,	.	,	,	,	,
nios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18. A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pu- j trad(jj dieran pertenecerle, responsabilidad que lo será1 exijida por la vía de apremio, del modo y forma |	^
Central la correspondencia que ha de conducir para dieti03 puntos.
Lo quo se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Adminis-
, Antonio Molina.
vapor correo español “Comidas” saldrá
recibirá en el buzón de esta Administración Ceutral la correspondencia que ha de conducir ¡ para dichos puntos. Desde dicha hora hasta me-la cédula (l‘a antes c*e ^a sa*'^a Jel vapjr, so recibirá con
de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N... N... vecino de... según niceuuiai , , . „	,	-	, ,	.
que acompaña, enterado de los edictos publicados' d.°hle banqueo, lo mismo que eu los buzones de
en la Gaceta rio esta Isla ó Boletín Oficial de la alcanTCÜ ^ hsy establecidos
provincia de Puerto-Príncipe, correspondiente al! . ,L,° V1Q. B0 Aü!jerta fu ]a 0aceta
Sin... de... del pre-ente año, convocando la 8UV penodicos do esta capital para conocimiento del
basta para el su ministro do pan del Presidio Co-; hu \\°\	‘	, ,,	. , . .
rrecciooal de Puerto-Mu cipe, durante el año'	^ de Mayo de 18M.-EI Admims-
ecouómico de 1881 á 82, hace proposición á lajSeu™'> Antomo Molina.
misma, aceptando todas las condicione* con que 1—	■ - 	— -------- ■ --l==;
so remata, comprometiéndose á verificarlo con el... tanto por ciento (en letra) de rebaja del tipo | señalado, en beneficio do ios fondos de dicho Es-; tablecim outo.
Fecha y firma
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles....... ..........$ 22278
Ideen de almacenes...,..;....-........... 6325
Total..............S 2S603 38
Contraído en esta fecha.
Por importación.... Idem exportación.. Idem multas........
18.>79 98 9768 08 64 45 927 02
Idem derechos do navegación........
Idem comisos.......................
tiloiii depósito mercantil.........
Iil«:v» interosos de pagarés.......
Total........
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. .......8 17584 99
Idem exportación...................... 12899 83
Idem multas........................... 63 24
...8 29339 53
SISÍiUlVI)A SUCCION.
Dirección General de Hacienda.
2 05 La ración do pande cada confinado i T, . ... .... Tril será de doce onzas, divididas cu dos porciones 1 or el Minis eno de Ultramar so comunica
Duales, siendo dicho artículo do harina de buena Ia1	^- Gobernador General con fecha 20
entidad dol llamadr, rio „„„» v debiendo tfinnrll® 4t“ Pr0XUn.° PaSado V bajo d ' 11U111. 8 l 6, la
Adinlnislraclon Económica de la IIabana.
Negociado de Contribuciones.
calidad, del llamado de agua, y debiendo tener la cochura necesaria.
3. a El tipo porque so subasta cada ración es el «le medio real fuerte de plata.
4.54 El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, diariamente, por su cuenta, las
melones (me se lo pidan con veinte y cuatro ho- !la , Ia Habana, en la que fus de anticipación, por papeleta suscrita y au- >l Leal orden do 13 de Diciembre
'erizada por el Comandante.
Cuando el pan no sea de buena cali
dad ó res quo queda
bega otro que reuua las condiciones que ~~ .....	.	-	_	.
jon, el Presidio lo comprará en el mercado, y de T110 interpone contradicha resolución; S. M
Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de la instancia remitida por V. E. á este Ministerio con carta mím. 194 de fecha 4 de Marzo último, suscrita por D. Manuel Larios, Administrador cesante de la Adua-
solioita sea revocada del
Hallándose expeditos los recibos de la contribución directa del 16 p. g correspondientes al 4.“ trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sres. contribuyentes de esta Provincia, por tincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del tabaco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe do sus respectivas cuotas, desde el 16 del actual hasta igual dia del próximo mes do Junio, en la Sección de Recaudación do esta Económica y en las Colecturías de Rentas respectivas de la Provincia; debiendo ad-
.	mo prfixi-1 vertir que do no verificar el pago dentro del pla-
i mo pasado que le denegó el derecho á percibir la zo señalado, se procederá desdo el 17 dol mismo e/uaiiuo ei pan nu oc« uu	„„.i-	Pai'te do multas y comisos impuestos en la referi-	á la cobranza á domicilio con el recargo del 2	p. §
ulte que las raciones no tengan	el peso	'*a Aduana durante el tiempo que estuvo suspen- ,que cd artículo 31 de la Instrucción vigente irnpo-
a indicado, si inmediatamente	no eu-	dido do sus funciones de Administrador, ó que en	ne á los contribuyentes morosos.
) que reuua las condiciones que	so exi -	¡caB0 negativo se lo admita el recurso de alzada Y se anuncia al público por este medio	para
jua, d i* residió lo comprará en el mercado, y de, Tie Interpone contradicha resolución; S. M. el general conocimiento.
"u importe será responsable el contratista, quo L®y (q. D. g.) teniendo presento que la repetida Habana 16 de Mayo de 1881.—E1 Jefe Eco
nA»‘*“-I— -'Ll/.n/iiAn rio vni ntorrcnr en tro m>. o» pI Real orden de 13 de Diciembre de 1880 que puso! nómico, Manuel Becerra.
término al expediente incoado, es do las que can-1	_______
san estado y por consiguiente quo no es revocable j Negociado de Derechos Reates y trasmisión de en la vía administrativa y menos reformarla como ¡ .	bienes.
se pretende, por que no tiene concepto, palabra 1
ni error do ningún género do los quo dán lugar áj Los individuos que á continuación se expresan
”• UUjfUl to UV> a -	----- - —	----------;	4
°oiitrue la obligación de reintegrar su valor en el nfianio dia en quo tal cosa suceda.
6. s No podrá ser excusa para el contratista respecto uol estricto cumplimiento de las cou-
-A — L I — - • „ —.	r\%\ Aofn	1 <>
*11010008 que so establecen cu esta contrata, la drcunstaucia anormalísima do que no hubiera
existencia do harinas en esta plaza, pues desde bioraento que se compromete á facilitar el ar-'eulo que se remata, tiene el deber de hacerso e afP'ellas y asegurarse de su posesión.
• • a El contratista ó persona que repro-®ciite sus intereses, tendrá la obligación do asis-lr óiuriamentc á las entregas del pan, para pre-caciar^el exámen do calidad y peso del mismo. (i T®',a Lu contrata empezará á rejirenl.0 188*^''°	y concluirá en 30 de Junio de
-i mas ello no obstante, si por cualquier inci-
lóem derechos de navegaeion..
Idem comisos............. ....
Idem depósito mercantil ......
ídem intereses de pagarés.....
938 5S
Tota!............$ 31486 58
Habana 27 de Mayo de 1881.— Iît Contador,. José Ijopez Pelegrin.— Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.—Sección 2;!
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de la cal necesaria en todas las depsuJeucias y obras municipales en el entrante año económico de 1881 á 82, y mientras en el siguiente se celebre nuevo remate, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar para que tenga lugar el acto el dia 22 del entrante mes de Junio, á tas tres de la tarde, ante la Comisiou respectiva y con arreglo al pliego de coudiciones que se inserta á continuación.
Y de óiJen de S. E. ee publica en la Gaceta Oficial y Bo etiu de la provincia para general conocimiento.
Habana Mayo 21 do 1881.—Agustín (riia-xardo.
Pliego de coudiciones que se cita.
sus valores nominales de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder ul cumplimiento del remate. De este depósito re dispondrá para atonder uno ó más dins ni suministro, caso do que el contratista dejare do hacerlo ó no lo entreguo de buena calidad, bien entendido que será de su obligucion reintegrar al depósito la cantidad que se haya tomado para el suministro.
Art. 7. °	Las proposiciones so tbrmnluráa
por escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo y se entregarán precisamente en el acto do la subasta á la Comisión quo la presida; abiertos por ésta ea el acto de la presentación será preterí >n la preposición más ventajoBJ, y solo en el caso que resulten do3 ó más iguales, eo abrirá entre los autores de ollas pujas á la llana por espacio de diez minutos, las cuales serán sobro el tanto por ciento que se rebuje.
Art. 8. ° Será de cuenta del contratista el costo del papel sollado que so empleo en el expediente, así como el de los anuncios de la subasta y el remate lio tendrá efecto haGa quo sea aprobado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9. ° Celebrado el remate no habrá luger á rebajas ni indemnización de ninguna especio por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias quo parezcan, ni por hechos que uo pueda evitar la municipalidad.
Art. 10. Cuantas cuestiones so susciten sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y ofec-tos del remate, se resolverán por el Sr. Alcalde M unicipal Presidente.
Arr. 11. El quo resulte rematador se sujetará para la entrega de material á las siguientes prescripciones lacultativas:
1. * La piedra para la cal deberá ser muy pesada y blanca, [.ara lo cual se elejirá la más dura que haya en esto país y cou preferencia la de pedernal ó mármol.
2.53 Será fabricado con manigua y apagada prontamente, resguardándola del aire y agua.
3.43 La cal estará lo más deshecha posible, esto es, en polvo, y no contendrá piedra ni parte alguna de otro cuerpo extraño, reuniendo la calidad do ser pegajosa y apagada recientemente.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino do....(por sí ó por
poder bastante que ee acompaña de....) enterado de los anuncios y roquieitos que se exijan para el remate de la contrata del suministro do cal en todo el año económico de 1881 á 82 para tedas laa atenciones y dependencias municipales, se compromete tomarlo á su cargo con estrictu sujeción al pliego de condiciones publicado por
la cantidad do....[aqu> 8e pondrá el precio y el
t«uto por ciento que se rebaje.
Fecha y firma.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de forrajo para las bestias pertenecientes á todas las dependencias municipales en el entrante año económico de 1881 d 82 y mientras en el siguiente so celebro nuevo renuite; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se lia servido señalar, para que tenga lugar el acto el dia 22 del entrante mes de Junio á las 3 de la tarde, antela Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones qiu se insería á continuación.
Y do orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes le interese. Habana 21. de Mayo do 1881.—Agustín tíua-
xardo.
Pliego do condiciones para el Suministro de forraje que necesite para el consumo diario de las bestias de los diferentes establecimientos municipales.
Artículo l.” El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de forrajo quo necesite el ganado de sus diversos establecimientos durante el año económico de 1881 á S8, y mién-tras en el siguiente se'celobre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2." El contratista so obliga á facilitar las raciones que sean precisas para los establecimientos, siendo estos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe Económico ó empleado del establecimiento que éste designe, y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo presenciare, y el peso no fuese igual al podido, el contratista estará obligado á pasar por él, sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 3." El afrecho será fresco y soco; la avena de la negra seca y fresca; el heno será del Norte y posará doscientas libras; el maíz dol país será de primera clase y el del Norte de la mejor calidad, el que sólo se empleará en el ganado do fuera; y la paca de paja de trigo para cama, posará ciento cincuenta libras.
Art. 4.° Sólo cu el caso de una gran escasez do maiz del país en la plaza, podrá sustituirse con el del Norte, al precio uxtipnlado on la reía-
Art. 1. ° El Excmo. Ayuntamiento abre licitación por todo el año económico de 1881 á 82, y mientras en el siguiente se celebre nueva I <J‘»n *lnc 6e copia al final, y esta sustitución no
subasta, el suministro ue cal para las diferentes atenciones municipales, con relación á los pedidos que puedan hacerse en dicho poríodo por quien corresponda.
Art. 2. ® El precio que se pagará por cada carretada de cal de 40 fanegas ó ne 20 medí las
excederá de flos mosca cu el año.
Art. 5.” Será obligación del contratista llevar los artículos (pie 6e le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. También será de su obligaciou ó responsabilidad tener siempre en los
de media vara cúbicu, será el de 9 pesos 3 ceu- almacenes un depósito de ellos, y en el' caso que
1 llegare á faltar algún artículo, el Jefe del ostablc-úmiento lo adquirirá en cualquier punto á perjui-
ese procedimiento, se ha servido declarar que sólo deudores á la Hacienda por el concepto oue arriba queda el recurso contcncioso-adnnnistrativo, en el so determinare presentirán en esta Económica á cual puede aprovechar el interesado s. la plantea solventar su débito ep el término de ocho días con-en tiempo y forma.—Do Real orden 1,» digo a ¡ lados desde la primera publicación, en la intoli-
V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos oportunos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-jeha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1881.
Juan Surrd,
gencia que si trascurrido dicho plazo no lo hubiesen verificado, so procederá al cobro con arreglo á lo que determinan las instrucciones de la materia.
D. Isidro Chavez y López.
.. Juan Rodríguez. .
.. Tranquilino Uri'ft.
favos oro.
Art. 3.° Será de cuenta del contratista la entrega de la cal en el lugar que ee le designe y á medida que se le pida, donde áutes de emplearte será reconocida.
Art. 4. ° Si trascurrieren veinte y cuatro horas sin que el contratista diese la cal pedida, se comprará á su costa cu cualquier taller al plació corriente de este materi.il.
Art. 5. ° Cuando la cal no llenase las condiciones jequeridas será desccludu, y el contratista queda obligado á retirarla inmediatamente, sin que tenga derecho á roclamaoion.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el de podio prévio en. la i Cajas municipales d» la cantidad de 600 pesos en oro, en batios del Kxcino. Ayuutamieuto ó acciones del Banco Español por
ció del contratista, pues será tic cargo de este el abono de la diferenciado precio de contrata al do compra que por su falta se tenga que hacer, asi como la conducción.
Art. 6." En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas eu el art. 3.“ lo serán devueltos, y si no lo repusiese se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el articulo anterior.	*	.,
Art. 7.° No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado eli la dicha relación, así como tampoco la que Uo venga licompuñada del recibo del Cajero municipal en quo conste haber depositado el interesado la cantidad de seis-ciontos posos on efectivo. Concluido el acto se de-.
... II WWW
pA-jgrf
s-'zr-
