PERIODICO OFICIAL
Núrri' 97-
Domingo 24, do Abril de 1881 -(De Ouasimodo.)-San Alejandro y Fi
GOBIERNO.
PARTE OFICIAL.
y Fidel Circular en San Isidro.
Con
•eos.
.rzo
ritoilllti SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEDIO GE.VEliAL OE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm.
351 y con fecha 11 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. S>\ Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exchio. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación le corresponda al Oficial 4.° del Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara, D. Manuel Muñoz y Repiso.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la i . -o -	•	• T ,	T» i ". r~ ~~
preinserta Real disposición, en 11 del actual, de >	^ Msi:~Det borden lo
i orden se publica en la Gaceta para general co-1 dlg° a V‘ K para su conocimiento y efectos co-
_______ ____uusBivacion ¡ oo ae la comunicación en que Y. E. se lo notifi-
formal que acredite la existencia de la triquina en ¡ que; y á fin de que á est
_	, las carnes que la población consume; lo autoriza ¡ mayor publicidad, deberá insertarse en los perió-
corresponda al Oficial 5.° Ad- únicamente la consideración del comercio nm> o.t.. !	i~ ^-1 '	J-' ’
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 11 de Mar último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha te-
nido á bien declarar cesante con el haber que por j las carnes que la población clasificación lo corresponda al Oficial 5.° Administrador de Correos de Trinidad en esa Isla, j Isla sostiene D. Federico García Varela.—DeRealórdenlo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
alimento, ni de los médicos que habrían concluido quo les correspondan.—De orden de S. E por advertir la causa, si es que en las primeras el honor de manifestarlo á V. E. observaciones estaban en el error.
El temor, pues, que viene imperando en los ánimos no está fundado en nimruna ob¡
tengo para su conoci-
oientos pesos y mil [ |. D. g.j ha tenido á
...	_____ l l* £.J u" icinuu a oten
mto y el de los interesados que se hallen en ja D. Marcelino Torres y S
Comandancia General, á quienes exigirá reci-1 de la Contaduría geueral de la comunicación en nne V F =« 1«	lT"i~ 1,k- r>--1
de sobresueldo, el Rey bien nombrar en comisión Samá, que es Oficial 1.“ de Hacienda de esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su co-
miento esa
ninguna observación j bo de
la de la inquina en j qne; y á fin do que á esta disposición se le dé la cocimiento y demás efectos.
icidad, deberá insertarse en los perió- Y puesto el cúmplase por S. F. con esta fe ■ío que esta dicos de la localidad, pudiéndose expedir pasapor- cha, se publica en la Gaceta Oficial para general Unidos, en; te para esta Capital por cuenta del Estado, siem- conocimiento.
„	- í ----------	Cincinati y j pre que vengan á examinarse dentro del
GJueago, parece que tienen la triquinosis; —	’	' ’	~	‘ *
comercio que esta j con los vecinos Estados Unidos, ( donde los cerdos, especialmente los de Cincinati nnu.™ ——■- --- ■'Lí—	.............pero
este temor es disculpable sólo á título de alerta para no olvidar las precauciones que aconseja la ciencia, no para proscribir absolutamente la carne de cerdo y establecer prohibieio: suficientemente motivadas, no ¡ que una confianza incondicional.
Sin embargo de la seguridad que inspiran las razones que preceden, es llegado él momento de adoptar desde luego las medidas que la previsión exime y que la excitación producida en los ánimos
misino
plazo, á los Oficiales indicados.”
Lo que de la propia superior orden, se publi-í la Gaceta oficial á los fines Que convengan
ca en
_____ que convengan.
carne I Habana 19 do Abril de 1881.—El Brigadier nes que, á no estar j Jefe de E. M., Luis Poig de Iluis. no son ménos dañosas1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 11 de Marzo último, la Real orden siguiente:	¡ reclama, a reserva de practicar ulterh
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á demás que puedan ser necesarias por el bien declarar cesante con el haber qne por c'asifi-' tivn cacion le corresponda á I). Juan Reduello y Fernandez, Oficial 3.°, Administrador de Correos de
practicar ulteriormente las mismo mo-
nocimiento.
Habana Abril 12
de 1881.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm-352 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Generili, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto del Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Manuel Muñoz y Ropizo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Gervasio Carrozera y Carvajal. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo do 1881.—Leon y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha do ayer el cumplimiento Je la preinserta Real disposición, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 356, se comunica al Excmo. Sr. Gobornador G-o-neral, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto del Gobierno Civil de Matanzas, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Francisco Diaz Berrio y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [(p D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Juan Casablanca. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1881.—Leon y Castillo.»
Y	acordado por S. E. cón fecha 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica, en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril do 1881.
Joaquín Carbonell.
\j a, y . jlj. p
rrespondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
tivo.
Estas medidas son de dos órdenes; uno qne incumbe á la higiene administrativa y otro á la priva-
da. A mKno /IoKa». -----------
Por el Ministerio de Ultramar so comunica j tos, principales vías de la triquina á este Gobierno General con fecha 11 de Marzo poco darles los de sperdicios último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) lía tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 5.° Administrador de Correos de Cienfuegos de esa Isla,
D. Juan Oompañel y Riva.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
JoüQuin Carbonell.
Pedro N. Vargas Medina.
.. Antonio Aguilera Fonseca.
.. Félix Castro Eduardo.
.. Manuel Pérez Avalos.
.. Isidro Marin Delgado.
.. Ruderúndo Ruiz Treto.
.. Pedro Benitez Perez.
.. Fermín del Toro Fuentes.
.. Luis de Mesa Mora.
.. Juan Rojas Chavez.
.. Sebastian Coca García.
.. Antón o Navarro López.
.. Gregorio Romero Pacheco.
Habana 19 de Abril de 18 81.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Poig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al muer-i Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Mar-, asi como tam- j zo último y bajo el número 532, la Real órden^si-crudos de la carne de j guíente: otros cerdos; del mismo modo se evitará el contagio entre los que se hallan en establos, procurando ale-
____—. , 4.V J
Ambos deben asociarse para alcanzar un resultado útil; si bien, juzgándolos por su eficacia, es incuestionable la superioridad cel segundo, que consiste en la conveniente preparación de las carnes para el consumo.
A este efecto debe Y. E. recomendar á los Ayutamientos de esa provincia por cuantos medios sean posibles, la necesidad imperiosa de propagar los preceptos higiénicos para la crianza del cerdo, consistentes en que, en su conocida voracidad, no coman ratas, ratones, gatos y otros animales mi
Relación que se cita.
D.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Pojas.
sus aguas.
---’ r---
jar los escretas y favorecer la salida de____
La observancia de estas precauciones está apoyada por la experiencia, que tiene demostrado la mayor frecuencia de la triquinosis -en el cerdo que vaga por los establos, donde sj pono en comunicación con los escretas do los estabulados y come todas las materias que por tales lugares hay, que en el que está debidamente atendido en los mismos y en los criados sueltos en el campo; de aquí que la carne que más confianza inspira es la del cerdo que se cria con las- indicadas precauciones, por lo cual in-
___;_____ í
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 351, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto del Gobierno Civil de esa Capital, que resulta varante por cesantía de D. Francisco Gelabert, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido- á bien nombrar á D. Vicente Herranz. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento-y efectos correspondientes.—Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real disposición en 11 del actual, de su nrden se publica en la Gaceta para general cono-wtnientó.
Habana 12 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General < on fecha 11 de Marzo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 5.° Administrador de Correos de Jovellanos én esa Isla D. Enrique Pastor y García.—De Real orden lo digo á Y. E. pava su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por tí. E. el cumplimiento déla preinserta Real orden en 11 del actual, do su orden so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 636, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. —Para la plaza de Oficial segundo de Administración que resulta vacante en la Secretaría del Gobierno Civil de esa Capital, por (,°‘&ntía de D. Pablo Reyes y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de !°Uesucldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien mimbrar á D. Adolfo Coviza, cesante de igual caloría. De Real orden lo digo á V. E. para su Cocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 Je Mar-20 do 1881.—León y Castillo.»
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el ympümiento de la preinserta Real disposición, lle su orden se publica en la Gaceta para general Cocimiento.
Habana Abril 12 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do.Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 11 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á.D. Rafael Bucelo, Oficial 3.° Administrador de Correos de Pinar del Rio en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Yr acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
teresa mucho practicar los medios higiénicos que brevemente van apuntado«- vnVa/’v-mdolAa «nanlA oo«. j«*rtDie; a cuyo fin convendrá que las corporaciones municipales los dén á conocer en sus respectivos términos por medio de una instrucción que podrían redactar, asesorándose paia esto de instituciones científicas competentes, y haciéndolas cumplir en la parte que jes corresponde.
Al mismo tiempo es de recomendarse que todas las carnes reconocidas triquinadas ó sospechosas, así como los cadáveres de animales que puedan contraer la enfermedad, sean destruidos por el fuego en vez de arrojarlos al mar, ó á lugares donde puedan ser devorados por el cerdo ú otro cualquier
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde al Oficial 5. ° Celador segundo del Resguardo Terrestre de Aduanas de esa Isla D. Aniceto Torres. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana II de Abril de 1881.
Carlos de Pojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 442 la Real, orden si-
gUICIltCI	. _ ______
Bfixcmo. Or.—r.i Key (q. D. g.) ha 1 enido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 5. ° de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla D. Antonio Carrion. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha se publica éu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Pojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 Je Marzo último, y bajo e! número 469, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero Vista de Ja Aduana de esa Capital, que resulta vacante porcesantíadeD. Francisco Gutiérrez y Medina, el l’ey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, á I). Joaquin Julián y Cabronero, cesante do esa Isla.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. ou esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Abril do 1881.
Carlos de Pojas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 11 de Marzo último y bajo el núm. 535, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza deJefe de Negociado do primera clase, Inspector de la Aduana de esa capital, que ressita vacante por salida á otro destino de D. Carlos Cuervo y Arango. y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Dionisio Molina, qne es Oficial primero, Administrador do Rentas de Cárdenas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica on la Gaceta Oficial pura geñoral conocimiento.
Habana 11 do Abril de 1881.
Cárlos de Pojas.
Por el Ministerio de ijo e
al	Ím¡	j .
de Marzo ultimo y
se
1 kyin,.ij|.yi
¡ baio cl
comunica 422, îa Real
animal, para evitar en todo lo posible eldesaiToito i ExcT?' Sr- Gobernador General con fecha 11 de Mar-'■	............ -	1 zo ultimo y bajo el numero 490 la. Iteal órden si*
ó sostenimiento de la enfermedad, que más ó ménos directa ó remotamente podría ser comunicada al hombre.
higiene pnva-
] Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú-,5° 833 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador en«ar, la Real órden siguiente: i. “Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á ’lc!' declarar cesante con el haber que por clasifi-jfCiün le corresponda al Jefe de Negociado de 2.a j*8® Oficial Letrado do la Secretaría del Consejo e Administración de esa Isla, D. Miguel do To-p*r y Castillo.—De Real órden lo digo á Y. E. ^ su conocimiento y efectos correspondientes, ■os guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 •“unzo de 1881.—León y Castillo.” fui r a?ordado P01’ S. E. con fecha de ayer el ^ pUraiento déla preinserta Real disposición, 8" orden se publica en la Gaceta para general
Cocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell,
SANIDAD.
La general y creciente alarma que han creado en la población de esta Isla los casos de triquinosis observados en la Península y otras naciones de Europa, y la actitud que en osos países lian tomado sus Gobiernos para evitar la extensión del mal, originado, al parecer, de las carnes que proceden de los Estados Unidos, ha sido robustecida en estos últimos dias por las relaciones que algunos periódicos han dado de haberse hallado cerdos cuya carne contenía la triquina. Mas, aunque afortunadamente los hechos á qne estas relaciones so contraen no están debidamente comprobados, y sólo expresan la preocupación de que parecen poseídos los que han visto en las carnes acusadas al parásito temido; sin embargo, habida consideración al consumo que esta Isla hace de las que se importan de aquellos Estados, conocidos, si nó como originarios, como una fuente de tan temida enfermedad; este Gobierno General, cumpliendo con uno de sus más sagrados deberes, cual es el de la conservación de la salud pública, cometió á una comisión del seno de la Junta Superior de Sanidad el encargo de informarle sobre el estado de las carnes que en esta población se consumen y de cuanto fuera pertinente al caso, para adoptar las medidas sanitarias que protejieran la salud pública contra el citado mal.
De dicho informe, tenido a la vista, resulta que no es de temer que la triquinosis halle cabida en este país, cuyos hábitos en la manera de preparar los alimentos ofrecen la más sólida garantía contra esa enfermedad en el hombre, pues no siendo aquí una costumbre .comer cruda la carne de
For lo que incumbe hacer á la ...0_
da, base indudablemente de la inmunidad para poder usar de las carnes del cerdo, sencilla es por demás, y muy poco ó nada quo sen nuevo hay que decir, dadas las costumbres nuestras de no comer de aquellas sino después de preparadas convenientemente por medio de la cocción, más ó ménos sostenida, según la cantidad de carne que haya de consumirse. En la cocina, pues, está la defensa práctica contra la triquinosis; y aunque no se haya comprobado debidamente que el cerdo del pais padezca dicha enfermedad, sin embargo, la previsión aconseja que con sus carnes, así como con las importadas que se consumen en toda la Isla, se observen por las familias, con mayor esmero si cabe, las costumbres indicadas, en la seguridad de que de ese modo no lian de ser nocivas en el sentido que se teme.
Del reconocido celo de Y. E. en bien de la salud pública se promete este Gobierno General que hará que el público se penetre de la utilidad de los preceptos que se le recomiendan, al propio tiempo qne hará cesar la exagerada alarma de que se halla poseído, con grave perjuicio de su tranquilidad moral y de bus intereses materiales.
Y de órden de 8. E. lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana Abril 21 del881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Excmo. Sr Gobernador Civil de la Provincia
guíente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Aduana de Cárdenas en esa Isla, D. Antonio Martínez Peris.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el «cúmplase» por S. E. con e3ta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 492 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 1. ° Contador de la Aduana de Matánzas en esa Isla, D. Manuel Berrospe. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Pojas.
Ultramar
-fl ouitl
número
órden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza ds Jefe de Negociado de segunda clase, quo resulta vacante en la Ordenación General Delegada do Pagos de esa Isla, por cesantía de D. Antonio González Novelles, y dotada con el sueldo aniial de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Pomar y Mesa, que sirve la de Jefe de Negociado do tercera clase eu la Inspección General de Hacienda de esa misma Isla—De Real órden lo .digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cirios de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 473 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.;—Para la plaza de Oficial tercero Yista de la Aduanado esa capital, qne resulta vacante por cesantía de D. Marcos Martínez Ma- . za; el Rey [q. D. g.] ha tenido ú bien nombrar con el sueldo anua' de 500 pesos y 1000 de sobresueldo, á D. Gonzalo de Espinosa y Guillazo.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	p 'esto el cúmplaso por S. E. en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Rojas.
de.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
estado mayor.
Por el Ministerio Je Ultramar se comunica fd Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 452 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q D. g.] ha tenido á bien ,	r	, , * .,	, .
declarar cesante con el haber que por clasificación le de sobresueldo; el Roy [q. D. g.J lia tenido á bien
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, de Marzo último y bajo el número órden siguiente:
se comunica con fecha 11 457 la Real
“Excmo. Sr.:—Para la plaza deOtieiai 4.° do la Contaduría General de esa Isla, por cesantía de D. Ricardo Burgos y Campos quo la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900
1	-I	11	IT»	■“	“
corresponda al Oficial 5. ° de la Contaduría General de Hacienda de esta Isla, D. Miguel Belza. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 11 do Marzo último, y bajo el número 480, la Real órden siguiente-
“Excmo. Sr.:—S, M. el Rey (q. D. g.) bate-nido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial 5.° Intérprete de la Aduana de Matanzas en esa Is
j nombrar á D. José Pagan órden lo digo ~
y Hermosa.—-De Real á V. E. para su conocimiento y do-
Seccion 1.a
Frorogando hasta fin de Mayo próximo ol plazo concedido á los Oficiales movilizados de la primera campaña de esta Isla comprendidos en la Real órden de 28 de Mayo último para que pudieran venir á esta plaza á sufrir eximen para ingreso en el ejército.
Conosta fechase dice á los Excelentísimos Sres. Comandantes Genéralos de Cuba, Ilolguin,
Centro, Villas, Matanzas y Pinar del liio, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Expirado el plazo máximo de seis meses que les fué concedido á los Oficiales movilizados de la primera campaña de esta Isla com-¡ prendidos en la Real órden de 28 de Mayo del año cerdo, ni áun sus compuestos, es de creer que si las ¡ último, para que pudieran venir á esta Plaza con consumidas hasta el presente han estado triquina-: objeto de sufrir «examen de aptitud para sn ingredas, la inmunidad de que han gozado los que las so en el Ejército, y no habiéndolo aun verificado utilizabaú, ha sido probablemente debida á no j los que expresa la adjunta relación; el Excmo. Sr. existir entre nosotros esa costumbre. Apoya este j Capitán General ha tenido por conveniente proro-modo de pensar el hecho de ser la carne de cerdo ! garlo hasta fin de Mayo próximo; en inteligencia la más usada en el campo, sin que ningún caso fu- de que los que no se hayan examinado en este
nesto haya despertado la atención de las personas, I tiempo, se considerará renuncian á la clasificación |------------------------------       -
la mayor parte de las cuales la tienen por diario ¿ ingreso referido en el Ejército, con los empleos dez Alegre, y dotada con el sueldo anual do seis
más efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cárlos de Pojas.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último “y bajo el número 459 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial 4.° do la Dirección General de Hacienda de esa isla, quo resulta vacante por cesantía do D. Baldotnero Bn-rruezo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos
Ja, D. Pedro Lv Motto.—De Real órdeu lo digo y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido
~	1/1 -----------ábien nombrará I). Vicente Villacampa.—Do
Real órden lo digo áV.E, para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Sub-Direccion.—Sección 2 .a—Rentas.
á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, Ee publica eu la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Uabaua 11 de Abril de 1881.
Carlos de Pojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 621, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial se-
El Excmo. Sr. Director General, se luí servido acordar se saquen nuevamente a pública subas-
cruudo Admiídstrador de Rentas de Ságua la i ta 20 caballerías 81 cordeles de que se compone el
fi...1____.................n....«»1i. I—*------------n-----j- T»-------	-■*- — ’
Grande en esa Isla que resulta vacante por salida á otro destino de D. Juan Antonio Fernán
potrero Cerrado (a) Roaiagosa situado en el cuartón del Ooro jal, jurisdicción do Bahía-Honda; linda por el N. Q. con el potrero Covojal de la pro*