X
c^ufmai.'saamaa
Hwaa
Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el pr p etario conoce eu toda su extensión y acepta por su parte las condiciones con que el contrato se hace, renunciando sus derechos en todo cuanto estos puedan hacerlas ineficaces.
l’ara el caso de falta parcial ó total de lo estipulado, ó do interrupción total ó parcial del servicio, el Gobierno se apoderará del buque ó buques que estén destinados por el contratista al misino servicio, ó que hayan sido admitidos con el propio objeto, y con dichos buques lo ejecutará la Administración á cargo y por cuenta del mismo contratista.
Este "-arautizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando eu la Tesorería gmeral de la Isla le Cuba ó en la Caja General de Depósitos la cantidad de 300.000 pesetas en metálico ó efectos públicos del Estado al tipo que las disposiciones vigentes les atribuyan para la consti'uciun de fianzas.
Art. 44. K1 depósito mencionado quedará reducido á 80.000 pesetas cuando Oídos los buques de las líneas estén en servicio; esta reducción se hará proporci filialmente, según vayan siendo admitidos los vapores de la Empresa.
capitulo vil
DE 1,03 CASOS EXT RAO SDÌ NA RIOS V DF, GUERRA.
Art. 45. E'i caso de guerra marítima ó de hostilidades en algunos de los puertos en que toquen los buques de la Empresa, el Gobierno será responsable de ias eventualidades que pudieran resultar de dicha guerra, á nó ser que haya dejado á aquella en libertad de suspender el servicio ó efe ño tocar en los puertos donde hubiese hostilidades. Eu el primer cuso el tiempo trascurrido desde la suspensión del servicio hasta su nuevo establecimiento se comprenderá ó no en la duración del contrato, á elección dada Empresa.
Si so suspendióse el servicio, el Estado podrá tomar posesión de los buques con todo su material y pertrechos, haciéndose de todo un avalúo por una Comisión compuesta dedos personas'elegidas porci Comandante General del Apostadero déla Habana y dos porci contratista. listos individuos por mayoría de votos, designarán una quinta persona, en quien remerà la presidencia, y en caso-de empató en la designación, decidirá la suerte de entre los individúes comprendidos en Una lista formada ile'coinun acuerdo.
A la terminación de la guerra serán devueltos al contratista los buques con su material, prév a Ja indemnización ,á que diere lugar su desperfecto, si lo hubiere; á juicio de la expresada Comisión.
El Gobierno pagará á la Empresa durante el tiempo que tenga á su servicio los buques el 5 por 100 del capital que estos representen, según el juicio de la • citada Comisión.
Todo otro pago quedará suspendido durante la interrupción del servicio por la Empresa.
Art. 46. 8i el Gobierno no usase de la facultad que le corresponde-en virtud del párrafo segundo del precedente artículo, abonará á la Empresa desde el dia en qué Cesase oí servicio hasta la terminai ion de la guerra el interés de un 5 por 160 del capital invertido en los buques y peí trechos, según avalúo de la Comisión.
Art. 47. Al terminar la guerra, el Ministro de Ultramar, -oyendo al Consejo de Estado; podrá relevar á la Empresa del cumplimiento del contrato si los acontecimientos de aquella la hubiesen colocado en la imposibilidad de continuar el servicio.
Art. 48, En circunstancias políticas extraordinarias, y sin que ocurra el caso de guerra marítima, el Gobierno podrá fletar uno ó varios buques de la Empresa.
Cuando esto tenga lugar la indemnización á que la Empresa fuese acreedora será justipreciada por la Comisión mencionada en el art. 45.
Si el Gobierno dispusiera de más de un buque, ol contratista no estará obligado á hacer el número de viajes estipulados én este contrato: un arreglo especial, hecho de commi acuerdo, fijará entonces las alteraciones que sé hayan de hacer en el número y época de los viajes.
CAPITULO VIH.
DE LA SANCION RENAL.
Art. 40. Si el contratista no presentase los bu que3 par í ser Ree bidrs en los plazos señalados eu el art. 80, quedará árbitro el Gobierno de rescin tir el contrato con pérdida de la fianza, ó do imponer á aquel una multa de 40000 pesetas por cada uno de los buques no presentados.
Art. 50. Si los buques presentados Do fuesen ad mitidos por no tener las condiciones prevenidas, se im pondrá al contratista 40000 pesetas de multa por cada uno de lo3 que se hallen eu dicho caso.
Art, 51. Si el contratista dejase de hacer una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de 50000 pesetas.
Art: 52 Si la salida de los buques se retardase por culpa del contratista, pagará este una multa de 6000 pesetas, y se aumentarán 3000 por cada dia empezado sin que salga el buque, hasta el quinto dia, en que se declarará no hecha la expedición é incurso el contratista eU la multa de 50Ü00 pesetas.
L'egado el caso do aplic r esta multa por falta de la expedición, no se exigirán las inultas parciales que quedan establecidas.
Art. 53. Cuando hubiese trascurrido el plazo de doce mese* que el art. 20 señala para reponer el buque perdido, sin la presentación del .que haya de sustituirle, el contratista incurrirá en la multa de 80000 pesetas, y quedará obligado á prc-entarlo én nuevo término de tres meses, pagando en caso contrario otra multa de igual cantidad.
Art. 54. Si el capitan no recogiese la corresponder c¡a, ó cometiese algún i falta que produjese pérdida de ella, incurrirá el contratista en la multa de 20000 pesetas, lín el caso de que por culpa, ú omisión del Capitan súfra deterioro la correspondencia, pagará el contratista 8000 pesetas.
Art.' 55. Por las faltas que cometan el contratista ó sus dependientes en los servicios á que se refiere el art. 39, se exigirán á aquel mult s proporcionadas ú ju do del Gobernador General de la lela de Cuba.
Art. S6. Las inultas que impone este capítulo se tomarán del depósito á que se refieren los artículos 43 y 44, delrendo reponerlo el contratista á su integridad en el plazo improrogable de ocho dias, contad, s desde que se haga la oportuna retención.
La fa'ta de reposición del depósito se considerará rescisión dtl contrato, quedando el contratista responsable de los daños y perjuicios que su falta irrogue á Ja Hacienda eu todo lo que estos superen á los restos de la fianza.
Al t. 57. Las multas expresadas en los artícu'os anteriores se entende'dn sin perjuicio de i a responsabilidad criminal y de las indemnizaciones de daños y perjuicios á que diere lugar en cada caso, y dejarán de ser exigibles cuando se probase que para no imponerlas concurren las circunstancias á que baci relación el art, 4V
Modelo de preposición.
El que suscribe se compromete á hacer el servicio de conducir la correspondencia elitre las islas de Cuba y Puert -Rico y en el Golfo do Méjico y Mar de las
Aulii as, por la cantidad mensual de ...pesetas, con
arreglo al pliego dé Condicones aprobado en ......
Pecha y firma.
ZT* Madrid 6 de Mayo de 1881.—Aprobado por 8. M. — Leon y t astillo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Real orden dando do baja on el Ejército al Cabellan Castrense, D. Juan Martine/, Vaz-
qnez,
E1 Kxcnio. Sr. Ministro de la Guerra on Real Orden de 23 de Abril último, dice al Exce« lentísimo Sr. Obpitan General lo siguiente:
“Exento. Sr.:—Eu vista de la carta oficial de Y. E„ número 1014, de39 do Marzo último, en que dá cuenta á este Minister.o no haberse presentado eu su destino ei OrpelEu del Morro
de Santiago de Cuba, l). Juan Martinez Vaz« quez, á quien Y. E. ai ticipó eu 2 de Junio del año próximo pasado el u9o de cuatro meses de licencia por enfermo para la Península, licencia que le fuá prorogada ttor dos meses más en virtud de Real orden de 29 de Sriiernbro siguiente, no habiendo tampoco verificado su incorporación, á pesar de lo dispuesto on Rea’, orden de 16 ile Febrero último, el Rey [q. 1). g.J so ha servido resolver juc esto Capellán sea ¡-tija definitiva eu el Ejército por no baberso incorporado á su lostino, sin que en ningún tiempo pueda volver al servicio dei clero castrense, siendo asimismo la voluntad de 8. M. que esta disposición se publique en la Gaceta Oficial de Madrid para que Uceando á noticia de las Autoridados Civiles y Militares, no pueda aparecer con el carácter político militar que lia pordido con nrreg o á ordenanza y órdenes vigentes, sin perjuicio do que so le exija responsabilidad si resudara alguna contra él.—l)o Real órden lo d'go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y do orden de 8. E. se inserta en esta Gaceta Oficial para la debida publicidad.
Habana 31 de Mayo de 18*1.—E Brigadier Jeí'o'de E. M , Luis Roíg de Lia i a.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. núm. 580, f.° 311.
Don Indalecio do la Cruz Rivera y 1). Es-mnislao Berbén, en i apoderados ó sus herederos en caso de que hubiesen fallecido, eo servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince dias, á recojer los pliegos do reparos deducidos cu el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro’ de la Administración do Rentes de Saguu la Grande, correspondiente al mea de Julio de 1878, en la inteligencia que si no lo verifican sufrirán los perjuicios que séíni consiguientes.
Habana 21 de Mayo de 1881.—J. J. Bolívar.
rematador tendrá que reexportar dicho tabaco, eu atención á ser extranjero, y no poder entrar al consumo de la plaza.
Habana Mayo 28 de 1881.—Antonio Malos.
No habiéndose presentado las oportunas decla-! raciones correspondientes á los efectos expresados á continuación, so convoca por este medio á sus (lueíios ó consignatarios para que dentro de quintó dia.lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo I que corresponda.
Del vapor español “Gallego” una caja suela, ¡ marca S I]£é| A, á D. Vicente Aoda.
Del vapor inglés “Brithis Empire,’* dos barriles pintura, rotulados S W M.
Del vapor americano “áaratoga,” cuatro cajas efectos de madera, inarca J G, á J. García.
Del vapor americano “New-Port,” una máquina y accesorios, marca F A. á Piuseval.
Del vapor americano “Niágara,” una caja efectos dentales, rotulada J. de Soto.
Del vapor americano “City of Washington,” una caja circulares, marca P E X of E. Xiques.
Del vapor “City of Alexandría,” una caja
cc
madera marca -Y á Cerda y Compañía.
XJ	•
Del vapor americano “New-Port,” tres cajas betún y otros efectos, marca L á Borres.
Habana Mayo 27 de 1881.—Matos.
N> yodado de Compulsas.
D.—u.° 1076.— f." 323.
Doña Micaela Bárrutia, huérfana de D. Francisco, Contador Mayor (pie fué del Tribunal de Cuentas de esta Isla, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en 'dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 28 de 188L—J. J. Bolívar.
SE«IESI»A
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos de la contribución directa del 16 p. § correspondientes al 4.° trimestre del actual ejercicio do SO á 81, los Sres. contribuyentes de esta Provincia, por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del tabaco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas, desde el 16 dol actual hasta igual dia del próximo mes de Junio, en la Sección de Recaudación de esta Económica y en las Colecturías de Rentas respectivas de la Provincia; debiendo advertir que de no verificar el pagó dentro del plazo señalado, se procederá desde el 17 del mismo á la cobranza á domicilio con el. recargo dol 2 p. § que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos!
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1881.—E1 Jefe Eco
nemico,
Manuel Becerra.
Negociado de Derechos Reales y trasmisión de bienes.
Los individuos que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el Concepto que-arriba se determina, se presentarán en esta Económica á solventar Sil débito en el término de ocho dias contados desde la primera publicación, eu la inteligencia que si trascurrido dicho plazo no lo hubiesen verificado, se procederá al cobro con arreglo á lo que determinan las instrucciones de la materia.
1). Isidro Cha vez y López.
.. Juan Rodríguez!
.. Tranquilino Urra.
Sociedad de Vornis y Compañía.
Habana 25 dé Mayo do 1881.— Manuel Becerra.
Negociado de Bienes del Listado,
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Hacienda el arrendamiento por subasta de varias posesiones conocidas por “El Destino” en Casa-Blanca, mareadas con los números 5, 6, 7 y S; la primera tasada su renta mensual, en once pesos cincuenta centavos, por la cual podrán hacerse proposiciones al todo, ó separadamente por sus habitaciones; y las restantes, á ocho pesos cincuenta centavos oro, según es su renta en la actualidad; esta Administración sobre dicho tipo lía acordado su remate por pujas á la llana, cuyo acto deberá tener lugar en esta oficina el dia trece de Junio entrante á las doce de su mañana.
Los que deseen hacer proposiciones deberán ántes de la subasta enterarse del pliego de condiciones á (juc lian de su jetarse en el arrendamiento, cuyo pliego unido á su expediente, obra en el Negociado de Bienes del Estado.
Habana 30 de Mayo de 1881.—Manuel Becerra y loro.
No habiéndose enaguando por falta de licita-dores los lotes de terrenos números tres v cuatro do los embargados por la Hacienda en ef ingenio “San Rafael” á virtud dei expediente promovido contra D. Cárlos García en cobro de pesos por derecho de hipotecas, se promueve á nueva licitación señalándose para la subasta el dia cuatro de Junio próximo á las doce de su mañana, cuyo'acto ha de tener lugar en esta Administración ante la Junta de subastas, según está prevenido, pero entendiéndose que los que deseen hacer proposiciones, se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en la Gaceta del día ocho de Abril último, en la cual so -detalla el tipo de tasación de los expresados lotes.
Habana y Mayo 20 do 1881 .—-Manuel Becerra y Toro.
Administración Local de Aduana».
El t iernos 3 del actual, á las doce de su mañana, ee rematarán en el Almacén do averías siete baúles y ocho fardos conteniendo tabaco torcido y en raniB, caídos en pena de comisó por tratar de introducirse fraudulentamente, valorados los primeros, ó sean 50 kilos en 8 millares, eu 134 pesos ( ro, y los segundos, ó sean 1794 kilos, en CC3 pesos 73 centavos oro, ó se¡iu en total 797 pesos 73 centavos; advirtiendo que el
No habiéndose presentado declaración de una caja instrumentos do cirnjía, marea rotulada, importada por el vapor americano “Niágara”, procedente de Ncw-York, á la consignación de J. Z. Fornel, se convoca á este Sr., para que dentro de quinto dia, llene dicho requisito; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 30 de Mayo de 1881.— Antonio Matos,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de mueiles...........$ 33805 45
Ida.a de almacenes —..................-	1344 7(
Total..............$ 35150 22
Contraido en e ta fecha.
Por Importecion...................44439 41
Idem exportaciou	.............      8871	71
Idem mallín................................ U27	47
I lem derechos do	navegación.............. 178	31
Uein comisos............... .....................
Idem depósito mercantil....’.....................
Idtm intereses de pagarés............. 51 52
T tal..........8	53668	42
Recaudado en esta fecha.
Por importación.........................&	21353	74
Idem expertarion.......................... 8873	19
Idem mullas —............................... 89	91
I lem derechos de	navegación............... 173	31
Id m cómaos......................................
I toin do-pósito mercantil............
Idem murases de pegi rés.............. ..........
Tota'.............8	30495	15
Habana 30 do Maro do 1881.—El Contador,
J sé López Felegrin.--Yno. Bno. —E Adiuistraior,
Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Üooartámdnto do maúlles...............iS	9164	62
dem do almacenes....................... 5969 39
Total.............8	15134	01
Contraído en esta fecha.
Por importación.........................$	10390	03
Idem exportaoion.......................... 8354	93
ídem multas..............................    18	42
Idem dorechós do navegación............... 4422	87
1 lem comisos................................ • ••
i-.om doDÓsito moroantil..........*..............
(leía interósea de pagarés..... .................
Total.............8	23180	25
Recaudado en esta fecha.
Por ¡mpiortacion......................  8	21787	81
Idem exportación.......................... 8354	93
Idem multas.............................      5	49
li'om derechos de navegación..............  952	32
Idem comisos................................... •••
Idem depósito mercantil,....................... --
ídem intereses do pagarés.........,..............
\ ______ _—.
Total.............$	31100	55
Habana 31 do Mayo do 1881.— El Contador, José López Felegrin.— V»o. Bao.—El Administrador, Matos.
bros, instrumentos propios do la carrera, etc., ó bien en pensiones do ciento veinte y cinco pesos, doscientos cincuenta y trescientos doce pesos cincuenta centavos, que los interesados recibirán eu diez mensualidades, á contar desde el 1.® de Octubre al 1.® de Julio siguiente:
Los extraordinarios consistirán en la da« pensa de toda clase de Retechos del grado de Bachiller.
Art. 168. Los ejercicios do oposición para los premios de primera clase se celebrarán tres dia» después de terminados los de prueba de curso de la asignatura, piendo Jueces do estos ac'os les Catedráticos que hayan formado Tri ninal en el exámeu do la asignatura, objeto de la oposición.
Lo3 ejercicios de los de segunda claso darán principio en los Institutos el día veinte de Setiembre á las doce la mañana ante un Tribunal foiinadopor cinco Catedráticos, bajo la presidencia del Director.
Los gastos que ocasionaren la adquisición de los premios de la segunda clase, so satisfarán del importe de las i User peiones y derechos académicos destinándose las tres quintas partes al pago ile matrículas y pensiones, y las otras dos quintas parles á la adquisición de libros y objetos para premios do honor, los cuales es'arán con las pensiones en la proporción arriba e“tableci(le.
Art. 169. Podrán aspirar á ser admitidos á los ejercicios do oposición á premios do la primera clase los alumnos que hubiesen obtenido la nota de sobresaliente en los exámenes del mismo curso. Los aspirantes presentarán las solicitudes dentro del tercer dia después de haber sido examinados.
Para ser admitidos á losados de la segunda clase, se exijiráque los aspirantes justifiquen falta de recursos y hayan obtenido tres notas de sobresaliente, ó (los por lo menos si sólo hubiesen cursado el primer año y lo solicitaren en debida forma ántes dol dia quinóo de Setiembre.
Art. 17Ó. Los premios de la primera ciase se.adjudicaián mediante un ejtír<icio por escrito hecho con la debida vigilancia eu el término de dos Loras sobre un punto saca lo á la suerte, acerca de la «signatura objeto de la oposición. Los opositores leerán sus trabajos rute el Tribunal respectivo; concluido dicho ejercicio, el Tribual decidiiá en votación secreta si ha lugar A la adjudica, ron del premio, y en caso afirmativo quién es el agraciado, extendiéndose acta comprensiva de dichos particulares, que firmarán los Jueces del Tribunal.
Los ejercicios para la segunda clase eorn-is-tirán eu disertar cada opositor por espacio de más de un cuarto de hora sobre un punto sacado á la suerte de entre muco designados eu el acto por el Tribunal y relativo á las diversas asignaturas cursadas ya por el aspirante. Si hubiere alumnos de distintos años, so formarán /arios grupos, de suerte que los de cada uno reúnan circunstancias análogas y en tal caso los cinco juntos se variarán para cada grupo. Públicamente se leerán estos puuios al verificarse el sorteo.
Lo que de órden del Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1881.—l)r. Paulino Alvares Aguítnga.
-Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Secretaria.—Negociado 4?
Debiendo procederse desde esta fecha á la recaudación del único cuatrimestre del impuesto de 75 centavos del año de 1880 ó sean 25 centavos en plata ó el duplo en billetes que deben abonar por cada patro tinado de 11 á 59 años inclusive, los patronos contribuyentes que sean vecinos del término municipal do esta capital, según lo mandado de ó den Superior, se hace saber para conocimiento del público que en esta jiropia fecha se han entregado al ro andador D. Enri-¡ que de la Noval los recibos respectivos para su cobro ¡í domicilio; entendiéndose que no so admitirá el abono del cuatrimestre sin que conjuntamente se haga el de los años anteriores, si estuvieren en descubierto’, pue3 así está ordenado por la Exorna. Junta ■ ontral del llamo. Asimismo se hace saber que en el caso do quo dichos patronos no satisfagan sus respectivas cuotas en el término improrogable de treinta dias se procederá al cobro jior la via de apremio.
Habana 25 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vtoj Bno.- El Presidente, Hainirez Ovando.
TE lt CEKA NECCIO A.
Cornandandancia General de la Habana y bienio Militar de la plaza.
G o-
Instituto tic Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El Gobierno General de la Isla se ha servido resolver que con arreglo á la Ley .de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, los actuales Bachilleres en la Facultad de Filosofía y Letras y en la de Ciencias exactas, físicas y naturales, conservarán los mismos derechos que ántes je ía supresio* de dicho grado tenían, para aspirar, mediante oposición, á las c átedras de Instituto correspondientes á su respectiva Facultad.
Lo que de orden del Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1881.—JDr. Paulino Aleara Agumuja,
El Gobierno General de la Isla so lia servido declarar, á reserva de k aprobación del Gobierno de S. M., que I03 artículos 165, 166, 167, 168, 169 y 17Ó dol espítalos. ° del Reglamento de lustitutos, so extiendan en la forma siguiente:
Artículo 165. Tolos los años se concederán premios on los Institutos, que serán ordinarios y extraordinarios.	i
Los ordinarios seria de dos clases: los de la primera clase so concederán uno en cada asignatura on el mes de J linio y los do la segunda otro cu la mismu forma en el mes de Setiembre, si los alumnos no pasan de cincuenta, y si pasan de este uúroeru, uno por cada cincuenta ó fracción do cincuenta, pudiéndose conceder además un : número igual de menciones honoríficas.— En losj extraordinarios se concederán dos grados de Bachiller, uno por la asignatura de Letras y otro por la de Ciencias, y además uno por cada Carrera pericial, cuyos estudios Be hagan en el Establecí miento.
Art. 166. Loe alumnos que hayan obtenido premios de la primera «lase en una ó mis asignaturas, tendrán derecho á solicitar del Director del Establecimiento igual número de matrículas de honor, completamente gratuitas ea el curso siguiente y en ol mismo Establecimiento, siempre que Les interesados no tengan notas ó antecedentes desfavorables en su conducta académico.
A rt. 167. Los premios ordinarios do la primera clase consistirán en las matrículas de honor completamente gratuitas de que habla el artículo anterior, y los de la segunda clase, bien en ol pago,de matrículas y derechos académicos, li-
Don José Caballería Rodríguez, Comandante Ca i-tan, Focal dol Batallón Cazadores do Bañen número primero.
Hrb'óodnso a’ssntado do la fortaleza do la Caín fui el dii 23 de Enero de', presento año, el soldado do la comtañía de depóúto do este Bi allou, Román Ter ra Rivero, á qu¡en estoy sumariando por el dorito de dereruioo; y usando de las facultados que en estos caso* coiuedoa las Ríales órden» n-zbp, por el presente, c't >, l amo y emplazo por re-gundo ed cto al referido soldid >, señiUndo la gcai-Uia de prevención i el Cartel de li Fuerza de ia plaza de la Habana, (’onde deberá presentarse dentro del térmiió de veinte dias á contar desde la publica ion i el edicto á dar;,sas descargos y en caso Oe no presentar e en el | lazo stüaladc, se seguirá ia causa con arreglo á la ey.
Pturto-Príncipe 10 de Mayo de 1831.—Joié Caballería.
Don Miguel Oses Galbote, A férez dol según lo ba-
taton dei Rigim ento de Cubi núm. 7.
En uso de las fucú tales que las Reales Orde nanzas Generales del Ejército me conceden, como Juez ÚR-cal déla sumaria instrirda por ol debió de deserción el día 25 do Die'cnbre dei año 1876, desdo esta plaza, el soldaüo de la 5? comnafií» del segundo batallón de este R?g miento, Ulpiano Arias Cuesta, por el pre-eute. trrctr elioto, tito, llamo y emplazo ol referido solando, para quo on el término de d ez di»s des le su publcicion, ojmparez 'a en las oficinas do dicho batallón y rugimiento, sitas tu hs barracones del Príncipe, á responder á los oargos que en la citada sumaria lo resultan; pues do no verificarlo so seguirá dieta causa y sen teñe ará en re-beldír.
Habana 21 de Mayo de 1831.—El Afore» Fis-ci’, Miguel O sus.
Regimient) de. Orden Público.—Coronela.
D;n Vicente González Carrero,ComRndante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón (leí R'gimiento da Orden Público y Fiscal do la sumaria que so instruye contra los paisanos D. J usto de la Roía T ares, Dea Antonio Msrtinez do la Roza (s) Ciruelo y Don Era nene o González Mouzon (a) Punch > Calvan, acusados de agresión á tnauo armada contra un individuo de esto Cuerpo.
Siendo nooefario quo presten dcolararion on la misma los paisanos Den Juan Ravelo Sarmiento y Don Maous1 lAbles que áotes vivían en las cantoras do las Puentes, ó ignorándole el aetnal domiouD ó residencia de los mismos se los cita por e'te medio para que en el término de d ez dias á contar desde la fjcl.a comparí zcan en esta Fisoalía sita eñ la cañe de Perseverancia númoro 5, de diez á doce del dia yen el objeto indicad v
Hataca 19 de ¡leyo de 1881.—-Vueu'e G/nza-lez Carrol o.
«>111 j un
Regimiento Infantería Milicias Blancas di Habana —Primer Batallón.
Don Antonio Poro» de Ar'znwnd1, Capitan Teniente de la tercera compañía de] expresado.
Eu uso de las facultades que conceden !as Rot-les Ordenanzas á los Oficiales ;. c su Ejército, por «1 presonto llamo, cito y emplazo en estes*gando edicto al miliciano cíe la s'Xta compañía del segundo batallón do esto Reg m ento Pedro Lanza Corona, señalándole la guardia do Preveucio I del mismo, donde comparecerá on el té; taino do.yeinto d as á coniar desde la publicación do esto ed:cto á dar tus desear-g in eo la sumaria que so le sigue por hurto de dos camisas á Doña Ai-tinia II irnand^z y en ei s^o de ufi efectuarlo en ol plazo te Halado, st seguirá la cuusa y so 'e senleaciará en rebeldía.
Guanaba«.oa 13 do Mayo de 1881.—E1 Teuien e Fisci1, Antooio Perez.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose cual jueda ser el paradero aoiual del (abo !<.> Antonio Gurcia Castd s y soldados Lorenzo Salvador Agrámente, JoJé Ba'vet Uge% Fian, cano Ii «driguez Luna, Antonio Or; uña Noni y i'e.lro F b uu Rea1, que fueron del Bit.nfon Voluntarios de Baraeloon, saliace saber por ei | rusente si s«- «r.
■	uer tran eu cita capital se pr*soltarán en esta Fis-caria siti en ol ex-o un vento de «San Agintin (al'e de
■	uba esquina ;í Afñarguiáy «le oslar ¡«u.-ento lo par-iciparán do la marera quo les sen más fiel el punte de tu residencia, con oí j todo ivacuar un acto de justicia..
II «ba a 16 de Mav<> do 1881.—El Cap tan Teniente Fisca1, Nicolás Pavía.
Comandancia general de Murina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de causas.
Auto.— Don JoséMaría de Beranger y Ruiz de .Apodara, Contra-Almirante de 1« Real Armada con insignia do preferencia, Comandante General de esto Apostadero, etc. etc-	. ,¡
Dé acu- rdo con el limo. Sr. D. Juan Labarla y Raña, Auditor de Marina do esto Apostadero, he dis-jiuesto practicar la visita general de presos que debe pr ceder á Ja próxima Pascua de Pentecostés, para pidos los que con c>iusa pendiente dependen de la Jurisdicción de la Real Armada cuyo acto tendrá lugar el miércoles primero del inmediato mes de Junio á las oc' o de su mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuando hasta terminarlo on la Cárcel pública de esta capital.—Notifiquese á las Comandancias de Marina y Ayudantías (Jo Distrito á quienes corresponda: particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pu-blíquese en la Gaceta oficial pira conocimiento de quienes procediere.
Habana 2t de Mayo do 1881.—Juan Labai ta.— José Maria de Beránger.—Ante mi, José María Caro. —Es copia.—El Comandante Secretario de causas, José María Varo.
Inscripción marítima.
Dispuesto por el Excmo. 6 Unió. «Sr. Comandante General del Apostadero se provea una plaza de Cabo de mar ó Sargento brigada que corresponde á esto Negociado; so anuncia por el térim- o de treinta días para que os individuos do mar que reúnan ias condiciones que señala la Real órden de 2 de Agosto del año próximo pasado presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo marcado.
Habana y Mayo 19 de 1881.—El Jefe del Negociado, Juan li. Sollosso.
Comandancia Militar de Marina y Cipilan a de Puerto de la Habana.
Don J uan María Bat'er y Hurtado je Mendcza, Comandante de Infintoriú do Marina y Fiscal do causis do osla Comandancia.
Por el pr«:eonto edicto y per el término lo dius dias á ca ntar denla esta focha hs convoca para qiio sé presenten en est.a Fiscalía las familias dei pr*c-lico de costa D. Antonio López y Cabrera que falté-o ó abordo do ta goleta «Mannoliui,» ea el m-s de Abril del «fio do 1878, ú fin de quo deularon oa el exped ente que o>n 'al mot/vo-se instruye.
Habana Mayo 18 di 1881.—Juan M? But'.er.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y. Coito] 1, natural de jativa, camarero que fué del vapor «Santiago,» para que en el término de nuevo dias se presente cu es a Fiscalía á descargarse de Ja culpa que le result i por el delito do deserción de dicho buqu ; s guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Juan M. Butlér.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve (lias so’ presente eu esta Fiscalía D. Yicente Berrojain, Capitán que ffió en Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de superior providencia en causa quo se instruyó por insubordinacioq de su piloto eu aquella fecha, sin más llamarle.ni emplazarle.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Juan M. Butlér.
Orden de la Plaza del dia l.° de Ja do de 1881. Servicio para of 2.'
Jffedodio.—E> Teniente Coronel del 2?Bita-llon du Art.ilkría Voluntario*, D. Jaime C.iruan».
Visita de Hospital...... Regimiento Ingenie! og
Capitanía General.......) 2? Batadon de Artillería
Farad«.................. ) Voluntarios.
Hospital M ilitar interior, j Cárcel interior......... 1
Castil’o de Principe.... ¡- R’gimiento Ingenien'».
Hospital Civil.......... ¡
Retreta en la P. de Armas j
Batería de la Reina..... Artillería á pié.	'
Ayudante de guaraní en el Gobierno Militar.-" El 3o de la Plaza, D. Angíl Martínez.
Imaginaria ou ide:n.—E! 2? de la misma, I). Manuel Or iz.
£1 Coronel Sargento Mayor, Recatio.
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.—An uncio.
.Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de JunD a la primera IrciIlición verbal pura el suminis'ro de víveres, ave", huevos, lecho de vaca, -carbón, leña, g .s, feiíutoiía y acarreos entre ost» Hospital y lo« Barracónos dol l.Yínoitie que sean necesarios para ol abastecimiento del Hospital Militar da e-ta Pinza durante ol mes do Julio próximo ven’* doro, se avisa por medio del pro-ion Le á las personss que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora c.o las doco do ¡a mañana del mencionad0 die diez de Judío para que acudan A hacer sus preposiciones ya verbaloH o por escrito anta la Económica, do este establecimiento, pudieniio verificarlo en la Socrotaria de la referida Junta’en ¡os di«8 anteriores para iuformarso de las condiciones á <ll,e deban sujetarse las mismas y bases quo se oousigJ aa ou la relación de precios límites.
Lot pierios de los artículos se marcarán ep <no ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tiro quo lije el Gobierno en el roe« det suministro; el peso de ellos p«>r arrobas y ki• otrramos en los víveres y arrobas y litros en Ioh líquido1-La mencionada licitación se mantondrá aricD hasta la una do la tarde, dcsio cuya hota en luiri»"' te, no so admitirán más proposiciones que 1°H presentadas y saiá adjudicado el suiniiiistro á la fU6 resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Jetado, en vista de la comparación que de las naba**
