




jado se procederá á lo quo haya lugar on justi« cía, sin su audiencia.
PuertOvPríncipe Enero 18 de 1881.—De O. de S. E., Luis Carbó.
Cumpliendo un acuerdo de esla Corporación, se convoca por esto medio á D. Francisco Midi' a Sanche^, sus legítimos representantes, ó herederos si hubiere fallecí o, á fin de que en el mprorogablo término de 30 dias continuos y contados desde el siguiente al quo se inserte es» ta cou rocatoria en la Gaceta do la Habana, com-parezcan on esta Secretaría para instruirles de lo resuelto por esta Provincia* en o v pedí en te promovido por Felipe, moreno de nación y Clemencia y Rosalía, criolla!, patrocinados que dicen ser de dicho Sr. Molina; apercibidos de que si no lo verifican en el término señalado se procederá á lo que haya lugar, sin su audiencia.
Puerto-Príncipe Kncro 18 de 1881. de 8. E., Luis Carbó.
deuda puedo cuterarso del tipo quo so halla de manifiesto en la ofic:nadol Detall de esta (>. manJaucin sita en la misma ca«a cuart)*, así como del pliego do condiciones fquo se expresa á continuación.
"----o.o 5 je Febrero do 1881.—El Te-
Comandante l.° Jefe acoldent'1,
-Do O.
Junta Protectora
de Libertos Matanzas.
de la Provincia de
Jo 1891.—El Sserota-
Seeretaría.
Habiendo si lo iñudes las gestiones practicadas par i m t fie r á D. Ignacio G u zalez Quiñones, por i norarso sn domicilio, so e hace saber por este medio quo so lo concedo un plazo de quino dia.s para que oomp uebo la inscripción en el < easo do 1871.de sus patrocinados Mamerto, A' diés, Cirios y Marcelina, cuya ino'usion on ol Rez stro número 1, solicita en instancia fecha l.° de Octubre de 1879, apercibié-i dolé de que si a«í no lo hieiero dentro de dicho término se considerará á los ref r drs patrocinados cora-111 endnlos en ol artícu'o 19 do la Lo. do 4 do Ju lio do 1870.
Lo qne do ótdsn del Excmn. Sr. Prosidente, so baos púb 'co en diez números del Colelin oficial do la Provincia y Gaceta deja Habana,
Matanzas 12 do F brero
rio interino, Nicolás Heielia.
Ilustre Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaria.
Do orden dol Sr. Alcaldo Municipal, se hace sabor que los d’as 8 y 10 do los cjrrientis ingresaron en el D'iiósitodo animales un caballo tuerto, de co lor d> rado rosillo el primero y on el segundo o ro dorudo con la p ita izquierda b auca y una lista on la ícente hasta el houco, ambos de 6 ■■ do alzada y sin hierro visible, y do odad, á fin de quo los que so oroyeron con derecho á olio-, so prosenton á te-ojor os con leso ^respondientes justificantes, on la iniel'g nciu quo si no lo voiifi can on el tér mno do nu mes, contado des le la pu bücacion de ia presente, se procederá diez dias después á su remato por los tráraitos do costumbre.
Y para general conocimiento se hace público noreste m dio on la G »oota oScial de'la Habana
lldetin d la Provincia.
Cami to del Guayabal y Fcbtero doce Jo 1881
—B¡ rtoiomó Sa iol.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Debiendo procoderse á las nuevas elecciones Municipales on la poniera quincena <ol mes deMtyo próximo y en cnmpnm e >to de lo que previene el ar-tícuh. 37 titulo 2.® Capítulo 2. ® de la L y vigente A u'itumiento ha teñid' pir convenu noe sub
n'entr' Cornel sé CVltid".
Pliego do condiciones para !a subasta do sombreros con dest'no á l» fuerza do esta Comandando.
1. * No seadm'tira proposición uiguoa on que ol precio de' sombero exce la de tres pesos oro.
2.55 El licitud -r a quien se le adjudique ia contrata sufragará los gastos de anuncios, a«í como soiá do cuenta do él poner en las cabeceras do les unidades los sómbrelos quo lo pidan.
3. 58 Como garantís eitrogará on esta Caja ú en la do la Sub-D rec'>,on cincuenta peso! oro que no retirará hasta t9nor crédito do igual cantidad f favor.
4.58 Si el Contra ista entregase prenda! tinta- »1 tipo serán de cuenta suya los gastos qu ocas ono la devolución.
5. * Aunque la Jun a declarase la contrata a favor del lioitader quo mayores ventajas hubiest ofrecido no tendrá valor lega mientras no obtenga la aprobación d 1 Exento . S». Brigadier Sub-Direo o>.
Pinar del R o b do Febrero de 1881.—El Teniente Coronel Comandante 1er Jefe accidental, Jo-ó Collado.
y m día cuartas 4 á 6 años de
es’o
divi tir esta denterò».non et siguientes:
los Distritos y Colegios
la orilla del R o
jDistrito de Gibara.
Se subdivi le rn dos Colegios que son el del N.-rtoytldel Sur.
Colegio Norte.
Comprende de E«t'i á O 'Ste 1* part> dorccba d binario de Fortaleza en dirección al camino Re 1 H 'guin per el cuar on do Cut e cil'os, siguiendo por ol mbarca cr > de Cbapman h -s.a	'
Cacuyugúm.
Colegio Sur.
Comprende toda la paito izquierda de la optada callo de 'a Furia eza siguí ndo j.-cr frente do la í-noa explicada para < 1 primor Colegio hasta llegar á la misma orilla del R:o que quoda mencionada.
jDistrito de Lray Benito.
Comprendo los poblados do Fray Benito, Po troriil», Lmdoro, Pururú, Junucum, EÍBrucilo, San ta R »salía y Las Vega1*.
Distrito de Auras.
Los poblados de Auras, Sto Arriba, Yabazin Jo babo y Aguas-C aras.
Distrito de Candelaria.
Candelaria, Arroyo-B udco, Rodregoso y Mana guaco.
Distrito de las Bocas.
Los pob'ados do 'a1 Bacas, Limones. Camayas Blanquiza], Li Nasa v Recreo.
Lo que se hace saber á los habitantes de esta Jurisdicción en puraplimiento do lo que previene el artículo 38-regla 1? do la L y vigonto con el fin de que los vecinos y domiciliados de¡ mismo término puedan dirigir á esta Presidencia sus reclamaciones según dispone la regla 2ttdJl mismo artículo dentro dol térm no de un mes, trascurrido el cual se proce dora según previene la regla 3.3
Las lis as electorales se encuentran de manifiesto en osta Secretada para quo puedan ser examinadas las bajas ocurridas hasta.1.® do Diciembre por tod s les Sres. Eleotoros que lo teng^u por conveniente.
Gibara 3 de Febrero do 1881.—El Seoretaric Ezaquiol Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Don J"sé Menor y Fernandez, A!calde Municipal
Presidente de oste Ilustre Ayuntamienlo.
Hago subet;, que habiéudoso cometido el error al constituirse esto Municipi -, de asignarle mayo» número do Concejales quo el quo le corresponde, por h »berso incimdo en ol número de les habitantes los 2114 patrocinados existentes <n 1.® do Julio de 1879, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada el día 4 del actual acordó subsanarlo fiján lolo el núm-ro do nueve üonc<jales por hallarse comprendido en laesoala del aiií-:u*o 35 'te la L^y Mu mcpal vigente, en la proporción do 2001 á 3000 ha b’tames, quedando bu bástenles sin erob rgo la ante rior división do dos distritos y un sólo Colegio ele t toral, que so llalla ajustada a la Liyyesli mus conveniente paia el Municipio.
Y en cumniimiento do lo acordado so publica en la Gaceta oficial de la HabaDa. B -letin de la Pro vinoiay por edictos para genera1 conocimiento pu dieudo hacerse todas las reclamad mes que so croan oportunas en el término de un mes ú contar desJ la fecha do la publ-cmion del presente.
S>n Dmgo do Nuücz y Febrero 10 de 1881.— José M ñor.
dis
primera
QUIWTA. SECCION.
39XCXCI2-
Comandancia de la Guardia Givil de Vuelta Abajo.
Con la correspondiente autorización del Exorno. Sr Brigadier Sub-Direotor del Caorpo se saca á pública subasta la adquisición de sombreros de fieltro que por el término le do» año! puedan necesitarse en osta Comandancia para los individuos do la misma.
La lioitaoion tendrá lugar ante la Junta Económica á las doce del día veinto yseis del o- rriento en la casa Cuartel de osta ciudad ca le Real número ciento ocho, y las persooas quo deseen interesarse en dicha subasta sea cualquiera el punto de su rosi-
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental de] distrito do Guadalupe.	^
Por el presente edicto se hace público: que por consecuencia de los autos intestados de H. i rancisc« de Paula Cárdenas, en virtud de haber vencido el tarmino de los prime os edictos que se fijaron para la convocatoria de herederos, he dispuesto se fijen 1 >s secundo«, a fin de que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en el Juzgado los que se consideren con dereoho á optar á la herencia con los documentos que lo acrediten, eu concepto dique hasta la fecha no se ha presentado ninguna persona por consecuencia de los primero« llamamientos y que el administrador judicial nombrado últimamente, lo es el Ldo. D. Julio de Cárdenas.—Habana y Enero 15 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por man ía lo de
su Sría., J. Miguel Ñuño.	L ,	18 .
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia m esta villa y su partido, etc. (
Por el prese ite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, mayor ue edad, para que en el término de nueve dina se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido til la causa que se le sigue por robo de plátanos en la finca de D. Bernardo Muñoz; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas d» la ley, parándole el mismo perjuicio que i presente fuere, entendiéndoselos a-toi del pruce-I¡miento eón los estrados dei Juzgado. San Antonio Febrero 10 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio do Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la G -ceta oficial, libro la presente.— San Antonio ffebrero 10 de 1881.—Antonio de Po to.
E O 18
Don Pedrr Muñoz S*-púlveda, Juez de primera instau-j eia interino del distrito del Pilar.
Pareste mi primer dicto, ci o, llamo y emplazo al confinado blanco Jo-é Tanza García, hijo de Jo-é y d» Antonia, natural de Matanzas, soltero, calderetero, de veinte y cuatro años, para que se presente en el Juzgado á dése irgarse de la cntpa que lo resulta en la causa qu- le sigo poi quebrantamiento de con lena; cierto de que si así lo hiciere le a I ministraré justicia y de nó o declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley y por ba-tantes los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 15 de 1881.— Pe Irò M. de Sepúlveda.— Por su mau dado, Mateo G. Al vare/.	E O 18
Don Rafael Nao .riño Br bo, Juez de prim ra instancia en pr-ip edad elei distrito .le Je-us María.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Feliciano Marcial Cepero, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de dieiy nueva ufíos, hjp d« Jotge y de hemlgia, para qne dentro de nue^e días se presente en el Juzgado á des -argar»e de la culpa que le resulta en la causa que le sigo p ir huno; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administra 6 recta cumplida justicia y de nó le declararé robe de. contumaz, incurso en las ponas de la Ley v por bastante los estrados del JuZgido.—Hitrana Enero 22 de 1881. Rafael Nacarino Braba.—Por su mandado, Antonio González.	E O 18
Don Benigno de Linares y Latnadrid, Juez deprimerà instan -ia de esta vilia y partido de dan Vicente de la Barquera.
Por el pre-eute primer edicto, cito, llamo y emplazo á Eusebio González y González, hijo d- Francisco y de Francisca, natural de Ruiioba de este pallido judicial de San Vicente de la Barquera, provincia de .Santander, de edad de cuarenta y cu .tro año», de estado casado y profesión carpintero, para que en el término de dqs meses, á contar desde la inserción de este alinoci ’ eñ el Boletín oficial oe la provincia y Gacetas de Madrid y la Habana, comparezca en este Juzgado á evacuar una diligencia eu‘causa criminal; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que ha»a lugar con arreglo á la ley.— Da lo en esta expresada villa á 27 de Noviembre de 1880.—Benigno de Linares.—Por mandado de su Sría., Pedro Bruyel. E O 1S Don Pablo Martínez Sana, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto" y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Sutolongo, como de diez y ocho á diez y il lieve años, e tatura baja, envuelto en carnes v de color blanco, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descarnarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue en este Juzgado, por lesiones graves; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notifi -acionej y demás trámites de la cansa.—Dado en la Habana á 12 de Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 1S
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Menendez, cuyas generale» se ignoran, de estatura regular, grueso, el que se dicé es tabaquero y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa qu le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa á D. Saivador Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará justieia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien sa enteuderán las notificaciones y demás trámites de Ja causa. —Dado en la Habana á 11 úe Febrero de 1881.—Pablo Martínez Sanz.— José García Tejaba.	E O 18
Don Federico Bor ¡alio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Rodrignez, para que en el término de nueve dias, se presente eu este Juzgado, sito Sar, Isidro sesenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por instante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Febrero 15 de 1881.—Federico Bordallo.— Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su publicación libro el presente Jecba ut supra.—Luis Blanco.	E O 18
Don Jo3é Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belén y de primera instancia interino del mismo.
Por edemi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Iglesias Fernandez, natural de la Corulla, soltero, de treinta y un años de edad y marinero de primera clase que fué de la dotación del Arse-nal de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado sito en la calle de Luz número trece, á descargarse de la culpa que le resuda en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Bernardi no R ’drizuez; cierto y «eguro que si así lo hic ero Sf le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de ja Ley y por bastautes los estrados del Juzgado para )o3 ulteriores trámites del procedimieuto.—Habana veinte y nueve de Enero de 1881.—José Solano y Granados.— Por mandalo de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 18
Don Máximo Diaz do Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este seguudo edicto y pregón, cit , llamo y e >i-njazo al moreno José de Leon Zenea, natural y vecino de esta ciudad, soltero, carpintero y de veinte y un añ03
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gal/ino Bodet y valle, natural de Asturias, vecino de San José de las Lajas, solí ero, mayor de
edad y del comercio, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que eu unión de D. Juan Cristóbal Reyes te le sigue por falsedad de uuacédula; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guana-bacoa Febreio 15 de mil ochocientos ochenta y uno.— Guil eru:o Bernal.—Francisco AV. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente eu la propia lecha.—Francisco AV. Armengol E O H i). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines, y en comisión especial eu esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Agusto Moreu, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nu>*ve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descarzarse de la culpa que le resulta eu a causa que se instruye eu este Juzgado, por hurto de mostruanos de billetes de banco que fueron remitidos á varias depe adeudas de Hacienda, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se lo administré recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declara rebelde.» contumaz, iucursoeri las penas de la Ley, v por bastantes los estrados del Juzzado para los trámites ulteriores del procedimiento.— HabanaS de Febrero de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría.—Joaquín Lancis.	E O 17
Don Ricardo Diaz Gaivan, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este im primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Sánchez, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco años, do este vecindario y portoro, para que en el térmiuo de nueve dius se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa que se lesiguo por est.fa; cierto v ae-guro qne si así lo luciere se le oirá y administrará recta y enmp ida justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 inourso eu las penas de la Ley hábiles los estr dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Sagua la Glande Febrero nueve de ISsl.—Ricardo Diaz Galvau.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 17
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Ceno.
Por ede mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Santa Cruz y Herrera, Hijo le D. Manuel y de Di Inés, natural de esta ciudad, soltero, de veinte años y tabaquero, y á D. Martin Rodríguez y Sjarez, hijo de D. Santiago y do Di Eusebia, natural de Canaria«, soltero, de veinte y cuatro años y lornalero, ara que dentro del término de nueve días se presenten en en este Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defiendan eu la superioridad en la causa queso le sigue por hurto á D. Santiago R .driguez Pnlenzuela; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para os trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Ftbr ro ocho de 1881.—Federico Bordallo.— Por mandado de su señoría, Gregorio de ia Maza.—Y para su publicación en tres uúmeros de la Gioeta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 17
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instan-tancia suplente del distrito del Pilar.
Por esta mi primer» carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Francisco Hernández, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de diez y siete años de»dad, para que dentro Je nueve dias contados desde la última publicación sa presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-sult» en la causa quu se le sigue por robo frustrado de un cerdo á D. Marcelino Toledo; si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrar.o se le declarará rehelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado douile sa le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana Febrero nueve de 18-1.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 17
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregan ordinario, oito, llamo y emplazo al marinero qua e i la noche del uiez y nueve de Enero último, acompaña» á otro nominado Manuel Torres, á fin de que en el término de nueve dias, re presente eu este Juzgado, á prestar de-ciar icioo i d igat >ria, eu cau-a que s- sigue al x 'reía-do Torres, por hurto; apercibido que de no v rifiearlo se le declarar i re >elde v con uunz á los llamamientos judiciales.— Hauana 21 de Enero de 1881.—Pablo Martínez Sauz.— Bsrnardino Suarez.	E O 17
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por ene mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y nnp azo á Dí Teresa Josefa leí Campo y Montero. natural de Gaunajay, viuda, luja de D. José y »le Di Fian cisca y d« cuarenta años »le edad, á fin »le que en el término de nueve días se presente en este Juzga-gado, á descarg ase le la culpa que lo resulta, eu la causa que se le sigue ei os»e Júzgalo por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así -e le oirá y administrará justicia, y en caso contrar o se le declarará rebelde y contumaz y por b ista ites los estrados del Juzg.do, coii quien se entenderá » las notifi aciones y lemás trámites de la c uisa.- Dado en la Habana á 11 de Febrero de 1881.—Pablo Mariiaez Sanz.—José García Tejada.
E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partnio judicial »le Ja uco.
Por este mi tercer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vidal Reyes, natural de esta, vecino de Casiguas, casado, administrador de ingenios, para que eu el término de nueve (lias se presente en la Escribanía del actuario á lin de quesea notifi ado del fallo dictado en 1» causa »pu; so le sigue por lesiones al moreno José Leou, criollo; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le apercibe para hacérsele !» notificación explicada en los estrados del Juzgado y demás trámites de la causa.—Jaruco Febrero 14 de 1881.—F. Noval y Martí.—Buenaventura tíanchez —Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispu'st >, expi lo la presenta e:i Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O 16 Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
“Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ni''Oiás Ramirez, como de diez y siet» años de edad, sirviente, veeino de esta, y ei cual es jorobado de ánibas piernas, paraque dentro del término de nueve (lias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Di Margarita Rivero seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Febero 12 de 1881.—Aniceto de fialtna.—Por mandado de su señoría.—Zacarías Brosmes.	E O 16
D. Aniceto de alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Calvo y Martin, hijo de Cleto y Cristina, natural de esta, soltero, tabaquero, de veinte y seis años, paraque eu el térmiuo de nueve dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por atentado á agentes de la Autoridad, seguro de que si así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicho trámite y los demás »pie ocurran.—Habana, Febrero 14 de 1881 —Aniceto de Palma.—Por mandado de su seño-fioría.—Zacarías Bresmes.	E O 16
dotaolou de esclavos, s »n diez de diferentes sexos y edades y dotación de animales de cerda, vacuno, cabadar y mular y várias aves, según el pormeu t que consta de inventario; un almacén da madera y tejas do doce varas de largo por seis de ancho con su colgadizo y un muelle con su carril y murodecontencion,tresyuu-tas de bueyes, dos vacas con sus crias y uu caballo que se encuentra eu la estancia los «Pinos,» de D. Balvauor Masip, nu balandro titulado «Covadonga,» cou su aparejo y velámen y un pequeño bote, tasado todo en (los mil pesos oro. Dicho potrero con todus sus anexidades y balandro está tasado eu veinte y siete mil novecientos cuarenta y ocho pesos seteiúa y cinco centava on oro; una ranchería titulada «La Monja» y tren de pesca, situada en la playa de Jibacua, con casa de viví» nd.» de tabla y teja y mobiliario pobre, dos viveros «San Francisco do Paula» y «Desvelo,» tres canoas y sus enseres, cua-troenviadas consus Ídem, uu cayuco viejo para depósito dealquitran, dos viveros de depósitos, un chinchorro de medio uso y otro viejo, un rancho de tabla y guano, un paradero de madera y herrage«, una casa ele tablas y tejas, un tinglado horconadura de madera y cobijado de guano y su barbacoa, dos palos madera dura, dotación de esclavos, compuesta de (hez y siete varones de difereutes edades, gana lo lanar >ie cerda yalguuas aves. Eu la ooca de Jaruuo un rancho de horconadura y taba, cobija de guano, tasada la rau hería «La Monja» con el tren de pesca • n diez y seis mil setecientos cua renta y nueve pesos oro: liez y ocho sol «res en Hoyo Colorado punto «Cangrejera,» en doscientos pesos oro; cuyos bienes imp irtan eu conjunto, ciucnent» y tres mil (ju memos och -uta y dos pesos seten ay cinco c entavos en oro, incluso e» balan no Covadonga quo queda proiudiviso.—Y jiara su pub icacion en el órden y forma dispuesta y que los i itere sa los puedan hacer jirop isieioues, libro (aprésente.—Guanauacoa Febrero siete de 18Si.—Francisco W. Armengol.	R 16
ría á la3 Antillas y auxiliar del Negociado del KegUtro de la propiedad y del Notariado del Ministerio do Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa eu el despacho de libro» de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8} pesos oro,
División tkkkitorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS l’OULAClONES.
Por D. Juan Stnycli y liciy.	1 i, \
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado dol Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi. ceucia y sanidad; la division judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no' tariales y circunscripción do los registros de la propie. dad; la división militar en comandancias generales y militares; ¡a marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica on diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rey 23.
LO X -V 4» C A TOIt.1 A s».
COLECCION
DE
Don Máximo Diaz do Quijano, Juez de primera instancia accidriital drl distrito de Guadalupe ue esta ciu dad.
Por el presente se hace saber al público la pretensión á eomurso volumurio de Di Oliva y D? Mercedes Alfonso de Sánchez Benitez, quese admitió desde veinte y uno de Enero último, nombrándose como depositario de los bienes á D. Alejaudr . Azoy, ai que le b.ui sido entregados, y por auto de siete del actual se ha ordenado liac r ia presente oubiioaci'm y (pío e . onvo-(pie a todos sus acr esores para quedent.o d 1 ennino de veime días presenten jior >u Escnbanra que interinamente sirve el que refrenda los títulos justificativos de ous respectivos créditos.—Y püfa su inserción en la Gacela ofic.al se abra el presente.—Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijano.—Por manda,todo su señoría, Agostia Cañizares.	O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera i listártela de esto jiartido judicial.
Por el jiresenie edicto se convoca á D. Antonio del Valle ó á las personas que se consideren con derecho a un »jaca dorada, uu potro gallado jovero, uu oaualio dorado muengo, un toro y un buey que fueron oeujiados en várias tincas aei barrio de Guauubo como perieue ciernes al Vahe, ¡i fia de que en el término de treinta días se presenten á deducirlo con lo» documentos necesarios en este Juzgado, y eu otro caso so íes dará á es os animales la aplicación prevenida por ia Ley á los mostrencos.—Y paraque ilegue á conocimiento ueios interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Febrero quince de 1881.— Fiaucisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.	C O 18
A consecuencia de lo solicitado por la represema-ciou de D. Angel de Torres, Patrono-de la capellanía de Di Josefa Correa, de (los mil doscientos p. sos de principal de que aparece declarado Capel.au propietario, i>. i árlo» Fiurindo VMdés y Gonzaioz, por no li iber cumplido éste con la obligación de ordenarse y haber laudados motivo- para presumir, lia a fallecido ó a, menos bailarse inhabilitado para continuar oüteuien :o ol beneficio, ei linio. ¡Sr. Provisor y Vicario ge.iei',1 de este Obispado, sella servido exp.dir un decreto del tenor siguiente.—Habaua Febreio 11 de 1881 —Vistos: confiérase á D. Cárlos Florín io Va dez y González, trasiuiio del escrito de fojas cincuenta y cin u nta y dos, jior término de nueve dia«, haciéndose 1» notificación por tres números de la Gaceta ofici I de est.» ciudad, si n.> puniese lia erse en su per ou i.—Dr. Urreta.—L io. Ramón de Ayal.» —Y para que tenga efimo la prevenida inserción limo la presente. —Uab .na 14 de Febr ro de 1881. Lito. Ramón u« Ayala.	C O 18
El Br. D. F amosco Noval y Martí, Juez de primera iiisu ne¡a propietario de egie partido jud.cial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Fernando Delgado, qu po tres números do la Gacela oficial y término de‘treinta (lias, so c nvoquen á los que se cntlsideien con der»'Cbo á un caball • que se encontró b indonado y que se halla depositado on el Corral de Concejo de Casiguas, de color oscuro, sin hierro, con las pata« blancas, »on lucero y como de seis cuartas do alzada, á lin le que dentro de dicho término so presenten en este Juzgado á deducirlo con as pruebo consiguientes.—Y para su publicación por dicha Gaceta ofi ial xpiiolapreseuts. il J rucá diez de Febrero do 1881.—Buenaventura tíanchez.
C O 1>
E Sr. Juez de prim ara instancia interino de esta villa, ha dispuesto «e convoque p >r la Gaceta oficial á D. Vi»eute lartinez Guiso, ve ñ io de la Catalina, á fin de que comparezca en esto Juzgado á «vicuir un acto de justicia en la eaus i fórtn»da por r >bo en la tienda dol «.vio lio».—Y para quo lo li«pu j to tenga efecto libro la pro-cute. -Güines Febrero nueve de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 16
El sr. Juez de primero instancia de esta ciudad y su partido mdicial, en providencia de esla f-cha d otada en la causa cri dual seguida contra D. Jo«6 Altarejo García, por robo frustrado á o. José Castilla, se ha servid di-p mer se convoque á éste, que es natural do Málaga, de estado soltero, de treinta y ocho años de edad y del comercio, á fin de que dentro del término de nueve lias, comparezca en este Júzgalo, á evacuar un acto que le pende en dicha causa.—Y para su íusercioneu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cumpliendo lo mandado.—Manzanillo Febrero 4 de 1881.— Juan A. Rooiejo.	C O 16
A consecuencia de la causa formada contra D. Pablo María Hernández Ratigel, por hurto de dos caballos á D. Juan Marrero, ha iispue to el Br. Juez de primera instancia que se convoque por t es números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Gareini, vecino que era .tel Calabazar, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. —Y para su cumplimiento libro la presante.—Bejucal Febrero 8 de 1881. —Gaspar B »roña.	C O 16
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de e«ta vida y su partí lo, por ante mí lia iepuos-to que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so citen de comparendo en este Júzga lo, á D. Ruperto Fernandez, veciuo qué fué de ¡a oaile fie la Concordia, y á uu tal o. Víctor, cuyo ujidiido se ignora, el que es Temeute de Voluntarios y meño de unas accesorias en »a calle de la Concordia entre Aramburo y Hospital, á fin dg evacuar un acto de justicia, en la causa seguida contra el pardo Manuel Silva, por hurto de un cab .llo y una yegua.—Y para su jiublicaeion libro la presente.—Güines y Febrero 11 de 1881.—Francisco Muñoz.	C O 16
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA «ACETA DURANTE EL Afio DE
Se acaba de publi ar esta importante obra en un tomo en 4'.1 meuor de 686 páginas.
Se halla de venta on esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pesos IfyB. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 187!>.
SOCS3BA3SS X H2VnPa.ESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Haba
Administración general.
NA
Li robaj i on o fino de !ot ladrillos y Icjai do c iniqui ira prooode eia que fuercn, y de la Itfiu, car. boD, in »d»r.i dura y ci irò del paia quo basta uliora c unp «n ii» d. 1's quese tiras ni p ir las linoas do està C unpafiia luranto los segando! s is ueies dolano iiut ira', se haco extonsiva h los quo se conduzean deado 1. ® do Abrìl à 31 io Dic embre de cada aSo.
Lo quo se | libri la por oste medio para quo degne a conacimicnto d» <s ntere a io1.
H baco 15 de F 'brero de 1881.—El Adrainis-trarfor g noral, J. Baio.
REHAÏ2S,
En la testamentaría de D. Jaime Perlé, que cursa en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mi se ha servido su Sría. disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie ai público haberse señalado el día cinco de Marzo próxi mo entrante, á las d ice de la mañana y á las puertas (ie este Juzgado para el remate de 1 s bienes siguientes: un tren de pe«ca en la bahía de la Habana, cou des c i-noas y habuiiacion para una, un chmch rro, uaa curiana, ochenta palos madera dura para girones le remos, dos lablone-s de cedro, seiscientas tejas, un vivero depósito, un cepo de madera dura, dos rizones de hierro, dos arados, un utensilio de rocina, un armario de pino, diferentes piezas útiles para las embarcaciones de pesca y cinco esclavos ó patrocínalos varones de diferentes edades, tasado todo el tren con sus anexidades en tres mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro, una, casa en el pueblo do Regla, callede los Cocos nümenoro noventa y nueve cou un soiar contiguo, compuesto de cincuenta y cinco y media varas do frente incluso el solar y cuarenta y ocho varas de fondo, tasada en cinco mil pesos en or >, uu potrero titulado «El Fraile» compuesto de siete caballerías con cerca en su mayor pai tes de pie-dn y divididos en seis cuartones, también cercados do piedras, cuatro de ellos terrenos de labor que ocupan aproximadamente tres y medias caballerías y los dos cuartones restantes de potrero, con su casa de vivienda de tablas, mamposteiía y tejas, dos de chiquero de carretas, otro para depósito de maderas, uu tinglado can tanque y pozo, dos gallineros, un jiozo on el centro del potrero con cuatro tanques, bomba y llaves cubiertos de
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, so cita á los Bros, accionistas de esta »impresa, para ce obrar la segunda ses o c la Junta General ordinaria el lunes 21 del c rriento, á las dijs del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36. lün'esa Junta además de leerse el nf'ovme de la Cornisi n de Cue tas, ae procederá á la lección do un vocal po renuncia quo ha hecho de su cargo el »Sr. D. Fernando Freiré de Andrade.
Se advierte que confio- ms al artículo 41 del Ke-rlamento la Junta so constituirá, número de los socios concurre te Habana y Febrero 11 de Cárlo3 Navarrcte y Romay.
cualquiera que sea el 1881.—-El Secretarn,
Compañía dei
Ferro-Carril entre Cieneuegos y Yillaolara.
Secretaría.
La J iota G n ira or. si sosiou co! di rad i e Jia i hoy, ha acmiado la d atribución del divídanlo úulero 27 de 1 j p.g co oro, rosto de uti'i lados dol ú fon > ¡>ñ > Vienoid >, y se pone en conocimiento de 1 is-Sres. acción st »s pata quo ocurran á percibir las mío as que raspee ¡vamente los- correspondan de 11 a 2 do la tarie, de-do ol 10 de Febr r) próx'ino onorante, á la Co ''aduríu ue la Lnprcsca'le da San Ignacio nùmeri) 35.
II »bina y E ie:-.) 15 lo 1881.—El S.‘crutario
Marcial Oalvet.
Compañía de
SEfiUROS MUTU03 CONTRA INCENDIOS EL IRIS.
PARTE NO OFICIA La
HABANA 18 DE FEBREROjDE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas »le Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guaeate n? 79; la 3í, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle do Manrique u? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 0?, calle do Estévez n? 23 y la 7í, calzada do Jesús del Monto n? 376.
No habiendo concurrí lo suficiente número de sidos para pía pudiera constituirse la sesión ordinaria de la ju ta general convocada para hoy, el Co isejo de Dirección lia dispuesto se convoque nuevamen e ésta para el dia 22 de mes actual, á las doce; en la intell goneia quo cualquiera quesea el número de os que asistan esto di , tendrá efecto la s'e3 oti y serán válidos I03 acuerdos que en ella se a»l ipteu, de conformidad con lo prevenido en el art culo 36 de los Estatutos.
Hib di 12 de F.brero ie-1881.—El 8eerotat¡o, Pablo González
Centro de Vacuna.
Mañana Viérncs se administrará el virus vaccinal en las Alcaldi s de los barrios de Santa Ciaia, de 8 á 9 por el Dr. fíoldau y en la de Vives, do 8 á 9, por el Dr. Fernandez.
Junta de Gobierno de ta Real Casa de. Beneficencia y Maternidad.—\)\nu tacion de mes:—Br. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. Di Ignacia Larrea de Lancis y Di Carolina Torralba de Cuenta.
PARTE ECONOMICA.
Compañía Española de alumbrado de Gaz.
Secretaría.
El Sr. D. Mariano González, so-ba presentado particip indo a ia Pr side<'C'a el extravío de los certificad ia números 753 y 758, el primero do diez y nuevoacc"-nos y I s gundo de un í, númotosl‘269 al 1277, 46P3 al 4637, 993 ai 995, 1351,1352 y 4957, que representa en esta O un laiíia y so icitaodo se le prevea do nuevos caruíie-ados.
Lo quo se anuncia por esto modio durnnto quine) d:as á fin do que «i alguna porsona so consid ra con derecho á dicha! acciones, ocara á manifes arlo, en la inteligencia, de que trascurr do el térm no de este aounoio sin qu) se h »ya hecho reclamad >n alguna, so proceierá a expedir los certificidos que solicito, quedand > los or mirivos nulos v de ningún val >r.
H baña 11 de Febrero de 1881.—El Sacrotario» Manuel Salgado.
ESPECTÁCULOS.
de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la horconadiuas y guano, palm res, árboles y platanales. Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa un mobiliario pobre, cuyo potrero s halla situado en que le resulta eu la c msatjue sele sigue por hurto; jier- i la boeade Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, los Impero« to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiDis ¡ y herramientas de labor son: cinco carretas, una piedra trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde . de amolar, uu pinsirn de hierro, dos barretas, veinte y y coii'umaz ó incurso en las penas de la Ley y por bas- I cuatro yugos, uua maudarria, tres cuñas de hierro, diez tante los estrados del Juzgado para los trámites que cajones de alhañilería, cien ladrillos, un encerado, diez
-1 guatacas, cuatro machete*, una pala, .unasierra de dos
ocurran.—Habana Febrero 14 de 1881.—Máximo Díaz de Quijano,—Por su mandado, Agustin Cañizares.
E O 17
manos y nueve arados del pais, una silla de montar y un freno en mal estado y dos aparejos con seroues, la
ii;i
irriji
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS L)E CURA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-
GRAN TEATRO DE TACON.
Extraordinaria función á beneficio de la Sociedad de socorros de Barberos y Peluqueros.
HOY VIERES 18 DE FEBRERO
PROGRAMA.
19 Sinfonía.
29 La p eciosa comedia en un acto, titulada
COMO EL PEZ EN EL AGITA.
39 La Estudiantina tocará la magnífica sinfonía do Marta.
49 La Maquinista, gran polka coreada, cantada por el cuerpo de Coros Catalanes.
59 La graciosa pieza en un acto, titulada
NO HAY HUMO SIN'FUEGO.
69 y último. «La Estudiantina» tocará varias piezas de su repertor o.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR ». M-