Pliego de oondioiones para la subasta del arbitrio de
Lides de Galios on el próximo año de 1881 á 82.
Artíoulo 1? Consiste esto arb trio m dos pesos oro ó su equivalerne en bi1 lotes al tipo del Gobierno, que debe pagar el dueño de' fjallo quo gaue la lid contorme à lo preveni lo perla Superiorità 1 cn 18 de Setiembre do 1868.
Art. 2q Qut-din exceptuadas del abono do las pel eas que se hioiosen tabla y obligados á él los vecinos 6 no del partido, siempre que la lid la verifi quen on una de las valias do este término Municipal.
Are. 3? So fija en cien posos en metálico ó su equivalente en b lletes al tloo del Gobierno I» osn-tidad mínima por la que ha de ser subastado dicho arbitrio no admitiéndose proposiciones que bajen de este tipo.
An. 4? Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el día que so fija para oí remato so adjudicará a1 que mejores ventajas ofrezca ál Mtinici-cipio y de resultar dos iguales se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos, sólo entre sus autores.
Ar . 5o L is proposiciones se sujetarán a1 adjunto moie », verificándose eu papel del sello 119 y el que resulte apro »a lo c uno rematador re'ntegr.irs todo el panel eu qu » debe ser oxteudid » este expediente á razón de 37J centavos por cala pliego como dispone la nueva Legislación de timbre, y además pagará los guetos de publicación del r-imate.
Alt. 6? Pira ser postor so requiero el depósito prèvio eu la M vyordomía de Propios de la suma, de yelmo y cideo pesos oro ó su equivalente en billetes a tipo d»l Gobierno y carta do abono que responda del eu npl miento de «sto contrato.
A’’!. 7o E reraa’aior satisfaiá «or mera las ó trimestres a leíanla los egur» cunvenga al Ayuu a-miento sin que p íe la exijírsolo indemnización alguna, ni soliouar rebqas cualquiera que sea el motivo de qne proceda.
Art. 8.° La carta de abono á que se refiera ei artículo seis respon derá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por la cantidad tital de la subasta a no sor que á juicio do! Ayuntamiento Hea suficiente aquella, en cuyo naso le será devuelto el depósito.
Art. 99 Todas las cuestiones que se susciten entro el rematador y los qua deban pagar el a bitrio serán rasuoltas sorel Sr. Alcalde Municipal, pudien-do ocurrir el que se conoeptuare agraviado al Exorno.S". Gobernador civil do la Provincia.
Art. 10. El Rematador dará recibo sin enmienda ni raspa iura a tolo aquel que el arbitrio abone.
Art. 11. Si se negasen á ex jinos los derechos prefijados en el artículo primero, dará parle a la autoridad correspondíate ó á a'guno de sus agentes para que no so hagan elosorios y se perjudiquen sus intereses.
An. 12 Dará parta á la Presidencia de dte Ayuntamen i» de los agentes que nombre bajo su rospousah lidal p ira el cobro leí arbitrio.
Art. 13. Si resu tare que se exigiese mayor suma que i» prefija la aunque fuera una sola ven sei a responsibl s el rematador á la devolución y el auto» á as consecuencias del expediente que fjrinará L autoridad á quien corre ponda couooer del delito de
estafii.	.
Art. 14. En el oaso de que no se remate el arbitri ) el Aimimstra ró Mayordomo d>¡ Propios par a acre litar raá’ las pe cas biblias presentará meaaiia mióte '0110100 su-cita por el estanquero d > li va 1 -, visa i» p>reiS\ C me j »' I is >e«tt o por la pira > ia, qie «ara ebo se oouiisione á fin de que pueia forma aroatra aquel funoioiar.o el oportuno ctrg».
Ar . 15. Debien lo v rificarso el cobro por el refendo A lministrador Mayordomo ó ugeute que s » design irán, el lucilo ó rematador de la valla le felino irá autradt y iooat- gra u to c >n el ya expresado objeto como también lo hara al Rimadador del arbitr o ó ¡n livi iuos que e'ija p ira el percibo do lo» de e»hos allealo» en el artiuu > orimero.
J »valla’os, Ma zo 21 de 1881,— (fi-* copia, el Secretar o, A Irían > Cae eres.—Vto, Bao.—Carredauo
Modelo do proposición,
L ........se hace cargo del arbitrio de Liles
de G dios para el año económico de 1881 á 82 por
la canlid.d de........ pesos oro e n arreglo a!
piieg » Je con 1 cionoir del que está perf’ütatuerite instruí lo y al efecto acompaña ía presente carta de abono.
Fecha y irmi.
Ayudantía, de Marina de Regla.
Dea S ioti ig iA’(.«t 1 ó Turra, T miente de Navio graduado y Ayudante militar de marina d«l distrito do Kegia-
Higos ib,t r: que en la madrugada del dia veinte y uno del rres de la fecha, una parejo de Orden Público enooutró abandonad» en el muelle titulado de la Puntilla, una cachucha folio 976, le la medido siguiente: 17 piés de eslora. 4 piés de manga y 1£ do puntal cou sus dos remi.s. Li «xprosa la cachucha contenía oiaoo solos como coa 20 arrobas Je azúcar maso ib ido en bastante mal estado por la mnoha agua que cayó sobre ellos.
Lis personas qne se orean con doreoho tanto á la ouchuc ia como a el azúcar se presentarán en esta Ayudantía (Rial 27) en el tèrmi 10 de 30 dia, á oon-tar desdo la focha á alegar y probar los que fe s 00-rresoondan, en la inteligencia de que de no hacerlo en el ex presado ló'-m'iio, no tendrán derecho á re-olaumoion y se procederá conforme marca la Instrucción vigente en su artículo 208.
Rjgli 24 de Marz» de 1831.—Santiago Arteta.
llago saber; que siendo de necesidad para la •ecta administración de justioia en causa que sigo en seta Ayudantía militar de marina, la presentación l' D. Manuel Ortiz, guardia » que fue de la go'eta ‘Teredta,” de la que desapareció el día 18 del mes le Pobrero próximo pásalo, ó ignorándose su para-loro y geueraies, supiioo á las personas que de 0Í leugan noticias las c>mun¡quea á mi Autoridad, cale Rea* número 27.
Regla 6 Je Marzo de 1881.—Santiago Arteta.
UUIXTA SECCION.
ames os.
Don Itifael N »carino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Haría de esti capital.
Por el presente edicto jne se insertará en tres números c »mee itivoi de la Gao ¡c» oficial de esta capital, hairo saber: que á oon-iecuencia de los autos del concurso d »la sociedad deUoauuoy bermauo, y ii petición del Procurad >r I). Run >n Zabizarr-ta, á nombre délos cono irsa los, soiieic tu lo -an ¡el iciou de la escritura de hipóte m que p ira garaut r á los acreedores el cumplimiento I *1 convenio que pus > rtn á diodo juicio, celebra i» en veinte y cu uro de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, se constituyó en las tres casas de la calle del Consulado número cincuenta y cinco, cincuenta y siete y setenta y seis, por estar satisfechos todos los acreedores y cumplido por consecuencia el convenio de referencia, he dispuesto por providencia de diez y seis de Marzo próximo nasadov se avise por ' ste me lio »á los aeree lores de dicho oouourso qus dentr > del término de diez dius contados d ;sde la fecha de la última publicación del edicto, pueden oponerse los que se crean con derecho ¡l la cancelación solicitada; entendiéndose, que trascurrido dicho término sin que se haga impugnación alguna 89 accederá por el Juzgado á dicha pretensión, proco lién l ise des le luego iá 11 cancelación pe Ii-da.—Que así lo tengo mandado. — Dado en la Habana á primero de Abril de 1 81.^Rafael Nacarino Brabo.— por un indado de su señoría, Antonio González.
E 5
Don Anioeto de Palma y Lujan, Juez de primera' instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y preg m, cito, llamo y emplazo- ü D. Frauoisco González Revilia y Barloco, natural de esta, soltero, empleado, de veinte y dos años y vecino qu’ fue de la cabe de Gervasio número veinte y ocho, para que ieutro de nueve din si presente eu este Juzga lo, cilz ida de la Reiua número cuarenta y 00110. á da Je evacuar uu acto de justicia ei la causa cine se le sigue por mal versación de efecto 1; cierto y seguro que de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz ó iuourso eu las penas de la Ley.—Habana y Marzo veinte y seis de 1881.—Aniceto do Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell. E O 4
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida orden Española de Cárlos III y Juez de primera instancia de cate distrito judicial.
Por este mi ptimer ed'Cto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Basilio Avila, natural de Guayabal, ve-
ciño de Cabiñss, soltero, decampo,-le treinta y ocho
años de edad, para que dentro de nueve jilas contados desde la fecha se presente en la eárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re.-ultaen la causa criminal que se le siixue por robo en las casas de D. Joaquín Font y D. Manuel Re'ova, en el término municipal de Cabañas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de locon-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Marzo 29 delf-31.—José G. Ledon. —De órden de su señoría, Manuel de J. Arocha.
E O 4
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera intaneia del distrito de la Catedral,	.	.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Belisan y Bartolomev, hijo de D. Cár'osy D* Magdalena, natural de Francia soltero, del comercio y de cuarenta años, á fin de qu en el término de nueve dias se p esente en la cárcel de esto ciudad á descargarse de la culpaque le 1 esultaen la o msa que se leseen este Jugado por <fe dD-
e-trados del Juzgado con quien se entenderán las notiti oaciones y demás trámites de la cau la.— U ido en la Habana á 29 de Marzo de 1881.-Pablo Martínez Sauz.— José García Tejada.	®. O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo García Jiménez, natural de Matanzas, soltero, carpintero, de veinte y ocho años de edad y pordiosero, pira en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á des argarsede la culpa que le resulto en la causa que contra él se instruye por lesiones al m reno Felipe Ro Iriguez, en concepto que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 28 de Marzo de 1881.—Aniceto de Pal-, ma.—Pormaudado de su señoría. Manuel Domínguez.
E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez ds primera instancia dol .listrlto de Monserrate de esta cinta 1.
Por el presente primer edieto, se cita, llama y emplaza á D. Manuel de la Cuesta Castañeda, natural de Santander, de treinta y cinco años de edad, casado, -del comercio y vecino que ha sido de esta capital para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel do la misma, en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en ciusa criminal me se sigue enei mismo por falsificación de una reseña de venta de uu caballo.—Habana 28 de Mirzo de 1881.—Anicet > de Palma.—Por su mandado, Minuel Domínguez.
E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por el presento primer edicto, se cita, llama y emplaza á D. Juan Santan 1, natunl del Calvario, que en Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, era de treinta y siete aros, soltero, cochero y vecino do esta ciudad eu la callo Atisba del Norte; á D. Ven’ura Agüin, natural de esta capital, que en Noviembre de dicho año era vecino de la Plaza de Toros, 1 brado.-, y ya mayor de edad, y á D. Juan Gouzalez, natural de esta ciudad, que en Diciembre del referido año setenta y siete era vecino del inmediato barrio de Luyauó, de veinte y ocho años, soltero, labrador á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública, ó en este Juzgado, á respomter de los cargos que le3 resultan eu causa criminal por falsificación en cuatro reseñas de ventos de animales.—Habana 28 de Marzo de mil 1881.—Aulceto de Palma.—Por su maulado, Manuel Domínguez.	E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primen instancia en propie l id del distrito de Jesus María.
Por este mi primer e ficto y preg m, cito, llamo y emplazo, al pardo Faustino Abarcón y Muñoz, natural se esta ciudad, soltero, carpintero y de veinte y dos años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este uzgado, sito, Anima» número noventa y uno, á d -scargar-e de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue en unión de otro; por lesiones en riña; cierto y seguro de quest así !o hiciere se le oirá y adiainistrrá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y c »ntumaz y por «astante los estra los dei Juzgado, con quien se entenderá . ios demás trámites que ceurrau ulteriores al procedimiento.—Habana 2ó de Marzo de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado, Antonio González.	E O 2
Don José Solano y Granados, Juez accideutul del Juzgado de primera instancia del distrito de B-.len.
Por eúe segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fern tndez Miranda, hijo de Felipe y de Manuela, uatunl de Madrid, casa lo, p atero, y de s .-senta años áfiu de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, para ser examinado en la oiusaque se le sigue p >r uso de no ubre supuesto, si así lo hiciere se leoirá y a imiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por- bastantes 10-estrados del Juzgad > p ira los trámites ulteriores,—Ha-oanu y Marzo 38 de 1381.—José So'ano y Granulos.— Por su mandado.—Antonio Alvares Insua.— Y para su publicación libro la presente en su fecha —Antonio Alvarez Insua.	E O 2
Don José Solano Granados, Juez municipal é.interino de primera instancia del Distrito de Balen.
P >r este segundo edicto, cito, liamo y emplazo á D. Jo sé Camacho, '-orno de diez y seis años y cuyas demás generales se ignoran, á fin deque dentro de nueve dias, se presente en la cárcel á descarnarse de ia culpa que le re-ulta eu la causa formada por hurto, á D, Joaquín Ferrer; si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contum iz y por bastantes los estrados del Juzgado pan los trámites ulteriores.—Habiua Marzo treinta.de mil ochocieu-tosochent-ay uno.— J sé Solano y Granad >s.—Por su mandado.—Antonio Alvarez Insù i.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habaua fecha ut, saprà.—Antonio Alvarez Insua.	E O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Jarreras, cuyas generalesse ignoran, á fia de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que !e resulta en la ciusa que se le gigueen este Juzgado por defraudación, cierto y seguro de que baeióudo o así se lo oirá y administrará justicia, y encaso c »utrariose le declarará rebelde y contum iz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 25 de Marzo do mil ochocientos ochenta y uno. —Pablo Martínez danz.—José García Tejada.	E O 2 •
Don Aniceto de Palma y L ijan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, se cita, iiarn 1 y emplaza á D. José Perez, naturai dei Calvario, de cuarenta años, labrador, soltero y vedno que ha si to del inmediato barrio del Vedado, para que en el tèrmi 10 de nueve dias se presente en la eárcel de esta capital ó eu este Juzgado, á reipon ler á los cargos que le resultan en causa criminal por falsificación de una reseña de venta de tres cuba líos.—Habana 23 de M trzo de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Mauuei Domínguez.
E O 2
Don Aureliano Martin y Alon-o Abogado dei Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vice ite Rodrigues, couocid) por Prieto, veeiuoque era del Ciao y cuyas demís generales se ignoran, para que sil eltér nino le nuev¡ días se presente en este Juzg ido á dése irgarse de la cui oa que le resulta en la causi fona 1 la p >r hurto de yerbas y lesiones al moreno B mifacio, criollo, seguro le que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumizy por bastantes los estrados del Juzga lo para que cou ellos se endeudan las uot ideaciones y demls trámitss det juicio. —Bejucal Marzo 18 de ISSI. —Aureliano Martm y Alouso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua. E O 2 Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino Je esta vili 1 y su partido.
Por este mi teroer edi to, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Martin y Lujan, natural de Cuida 1 Real, vecino da Nueva Paz, de e tad de cincuenta y uu años, soltero y conductor que filé de Correos de Nueva faz; para me en el término de nueva dias se presente en la Cárcel pública de esto villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Autoulo R »driguez Gouzalez, seguro de que si así lo hiciere se le aduguiistrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumiz é inaurso en las penas de la ley, y por oastaute los estrados del Juzgado páralos demás trámites.—V para su inserción en la Quceia oficial libróla presente.— Guilles y Marzo 38 de mil oclio-eieat‘>s oeheuta y uno.—Fenx 8 Varón '.—Por inundad 1 de su señoría, Francisco Muñoz. E O 2 Don Pautaleon N. de Ciarreta, Juez municipal y ac‘i-deutol de primera instancia de esta villa.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al patrocinado mor-no Ra uou, criollo, soltero, de treinta y ocho años de eiad, de campo y perteneciente á ia dotación del lugenio 8au Gabriel, á fin de que dentro del término de nueve días se preseute eu la c ircei pública deesta villa á descargarse de la culpa que <e resuita eu la causa formada por nomici no le ia morena Marcela seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y a i ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v coutumaz y por bastantes os estrad >s del Juzgado oara los trámites ulteriore'.—Guanajay Marzo 22de 1881.—Pan-taieon N. Oiarreta.—Por muid ido de su señoría Francisco M. Gispert.	,	E O 2
Don Máximo Diaz de (¿uijano. Juez .Municipal del distrito da Gu idalupey accidental da primera instancia de» m.sm >.
Por este mi primer e lict > y pregou, eito, llamo y emplazo á D. Bernardino Rozas, cuyas generales se fií. lloran, para que dentro de nueve diis después del último anuncio se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que
se le sigue por estafa á D. Diego del Cerro; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entien-jdan los trámites qu» ocurran.-Habana Marzo 22 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de CJuija no.—Por maudado de su señoría, Arturo Gallelti.
E O 2
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado las dos de la tarde del dia cinco de Mayo próximo entrante en la sala de este Juzgado, para el remate del ingenio demolido «Caridad,» situado en Bolondron y perteneciente á D. Manuel Serviáy compartes, compuesto de doscientos ochenta y ocho hectáreas noventa y tres áreas y cuarenta y tres centiáreas, con sus fábricas, tasado todo en la suma de treinta y un mil ciento veinte y un pesos sesenta y seis centavos en oro del cuño español, sin descontar las cargas que pudieran gravarlo; a i virtiéndose que uo se admitirán proposiciones que 110 cubran las dos terceras partes del avalúo.—Que así lo he dispuesto porauto del dia de hoy en los auto» seguidos por D. Pedro Ruiz y Hernández como cesionario de los asiáticos Dámaso Serviá y Octavio Betan-court, contra el adminisira ior judicial del concurso de D. Manuel Serviá y compartes.—Y para su publicación libro la preseute.—Matanzas Marzo treinta y uno de 1881.—José Riruon de la Grana.—Federico Robado.
R 5
Don Rafael Nacarino Braln, Juez de primera instancia del distrito dd Jesus Muría de esta capital, etc.
Hago saber que por providencia del dia veinte y uno del que cursa, he acordado eu los autos seguidos por D. Alejandro Legraud C'iutra D. Antonio Vilay D. Enrique-'agastizábil, en cobro de pes >s, ejecutar en pública subasta el teatro «L,a Paz,» áotes «Payret,» retasado en trescientos doce mil cieuto cuarenta y un peso cincuenta y ciueo centavos oro, siendo de advertir que de di iha retaso ció ti se exolúirán los efectos rematados por D. Luis Blanco en el Juzgado de Guadalupe, á consecuencia de los seguidos contra ios refeiidos Vila y «agastizábal, sobre cumplimiento d« juicio de paz acordado, ios que estin consignados en una certificación que obra en los autos que radican en este Juzgado, la que estará de manifiesto en la Escribanía, aaí como la r tasación para los que quieran interesarse en la subasto, la que tendrá etecto el dia nueve del entrants mes de Mayo á lus uiez de su m tñana, eu el J uzgado, situado en la calle de las Animas uúmero noventa y uuo, adviniendo que no se admitirán posturas que 110 cubrhn los dos tercios de su retasación.—Hat» nía Marzo veinte y dos de 1881.—Ruart Nacarino Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andreu.	R 4
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instan" cía accidento] del distrito de Guadalupe de esto ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber que el dia cinco de Mayo próximo venidero á ias doce eu los estrados del Juzgado, sito en la calle deObtapfa número cuaren-to y seis, tendíá efecto ei remate :ei potrero titulado" «Alouteverde» ubicado en tierras del corral San Diego de Guarnidas, sito e 1 Sierra Morena, partido de Rancho Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de -eterna y tres y tres cuartos caballerías y veiute y un cordeles planos :e terreno, lindando por el Norte con terrenos de la misma hacienda, cor el Sur cou terrenos de la propia hacienda eu cuyo rumbo se encuentra el Ingenio Sin Francseo de Paula, por el Este con los terrenos que posee D. José Frías, y por el Ueste cou los mismos que comprende el iugeuiodesmolido «Esperanza,» hoy potrero de i). Rafael Saavedray terrenos del ingenio «an Pedro; cuyo potrero con sus fábricas y demás anexidades está tasa la en treinta y uu mil seiscientos veime pesos treiuta y dos centavos eu oro, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no eubrau ios dos mrcins del avaiúuy que este estará de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la suousta. Que así Jo tengo mandado en los huios ejecutivos seguidos per D. José García Tejada comocesionario de D. Manuel Cándido Blauoo, contra D. Francisco y D. Fiiioerco Mnneverde. — Habana y Marzo 28 de 1331.— Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti. R 2 Don Pablo Martirez 8aa«, Juez de primara instancia del distrito de la Catedral.
Por el pre ento se anuncia al público que á consecuencia del intestado do D. Juan Bautista Colonia, se ha acordado el remate de dos casas de manipostería, situadas eu el pueb.o le Mariauao, calle de Domuguez número diez y sel, y diez y siete, y uu solar eu ia ‘rallé le ia Couordia esquina á 8>¡edad, c>n muros de mnnpostería y varióseJartos y colgadizos, tasadas las cas is en loee mil setecientos ocnema y ooh > pesos setenta centavos y (Lee mil cuatrocientos uu peso cuarenta j oeno centavas la segunda, y el solar eu siete mil quinientos cuarenta y cuatro pesis setenta y cuatro ce uta v *s, t >d > eu or >, li ibiemlo sédala lo para quo tenga efecto dicho acto ei dia diez y siete de Mayo próximo á la una de a t tfds en i r sata ue au lie icia dei Juzgado, sito cálle de las Aui ti »3 número noventa y uuo; ud-virtie ido que uo seaj nioirá oferta que no cubra ei precio íut-gfo uei avalúo. — Ha na na MarZ 1 veinte y seis de uií ocuocieuto 1 ochenta y un j.—Martínez Sauz.— Por manda lo de su señoría, Berutrdiuo 8uarez.— Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana fecha ia tuisin 1,—Bcruardino Snarez.	R 2
En los auto < inel lentes illa tsita ncut iría de D? Mana Vargas de lejas, promovidos por D. Antonio Bdtran, s»bre oumpiimisnco de unjuicio de paz acordado, que e,te celebrara cou aquella en cobro do pesos, se ha servido el 8r. Juez de pri mera instatola de esta villa, por ante mí, disponer que por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial se e »avoque á D. José Pedr 1-ves, herelero y representante de ia referida Vargas de Tej is, cuy » do n cilio se ignora, pira quo comparezca en la Notaría de mi prooiedal á otocgsr la escritura traslativa ledon cilio ic las cuas calle Archa del Norte número doscientos dos, Oonsula i > sesenta y tres y Oolon diez y odi), q le ienrn sid) aljudioadas al referido Beltran.—V pira su publicación libro la presente,—Guauabacoa y Alarzo veinte y ocho de 1881. —-Fran-cisce ÍV. A rmengol.	O 5
Ldo. Don FeJerioGalvis, Juez Municipal eu propiedad del distrito de la Catedral, ejerciendo como .más antiguo en la profesión las funciones Jde Juez deprimerà instancia en este juicio por abstención del del distrito de Guadalupe.
Eu el incidente á la testamentaría de D. Bartolomé Mit ans, promovido por ios Síndicos, solicitando levantar un empréstito de veinte y cinco mil pesos oro, cou que atender á la refac ñon y administración de los bienes del juicio; y no habiéndose deducido oposición alguna por .os ínteres tilos eu el mismo, se ha acce lido por auto del dia de ayer á dichas die. tud; en su consecuencia se hace público qqe uu» casa reipetable del comercio de eda plaza ha presentado la proposición siguiente: —Primero: dicha respetable casa anticipa á los Síndicos de la testamentaría concursa ia de Mitjaqs, la cantidad de veiute y cinco mil pesos eu oro dei cuño español. —Segundo: se afecta al pago de dicha cantidad y sus intereses el resto de la /.afraile azúcar centrífuga y de miel ó de cualquier otra clase que se hiciere en el ingenio «Gua-camaya» á esto año de inil ochocientos ochenta á mil ochocientos ocheuiay uno y después de cubierto ei anticipo hecho anteriormente por ios Sres. M. G. Abello y compañía c aleudándose el resto de esto zafra en cincuenta mil arr io-as de azúcar y doscientas pipas de aguardiente.—Tercero: Eiinteiésde los veiute y cinco mil pesos anticipados, se tija ea me lio real fuerte en oro por arrob 1 de cada una de las cincuenta mil expresadas que se calculan elab >rar y que desde ahora se consideran vendidas.—Cuarto: las referidas arrobas de azúcar cualquiera que ser su envase se remitirán á los almacenes de d ipósito de la Habana á la órden de los Sres. prestamistas, y cada vez que se reúnan en dichos almacenes de doscientos á trescientos sacos ó su equivalente eu cajas ó boco/es, se procederá á venderlos por ei Notorio Comercial D, Jaime Siutacana, á cuyo electo recorrerá el mercado y con las ofertas cerradas ¡que obtenga se presentará á los Síndicos, los cuales adjudicarán la venta á la oferta mayor siendo este el precio á que los Sres. prestamistas ten irán por vendido ei fruto, cuyas operaciones «e practicarán s »cesiva-nente hasta que se cubra el anticipi y sus intereses.—Quinto: Se pronibe en absoluto toda venta de fruto en el batey de la finca por lo que los Srps. prestamistas se reservan el derecho de poner en el ingep-o, un dependiente encargado de su remisión.— Sexto; la liquidación general deberá practicarse el treinta eje Jimio ele mil ochocientos ochenta y uno, y el saldo que arroje será pagado de contado por ia parte deudora, leveugaudo en su defecto el uuo por cieuto de interés mensual,—Sétimo; Si por cualquiera motivo no cubriese ia preseute zafra el total del adelauto expresado se cobrarán los prestamistas de los primeros frutos de la siguiente, y así sucesivamente hasta ei completo cobro, tanto de lo adeudado por el principal como de Í03 intereses á razón dei uno por cienio meusuai, no pujieudo afectar los Síndicos los frutos que se elaboren eu el ingenio sin la aproba don y coustíntimieuto de los prestamistas.—Octavo: Saldadas las cuentas, los prestamistas devolverán á los Síndicos ia orden del fruto que quedare en los almacenes quedando excluidos de todo nuevo concurso, así como del pago de los gastos que ocurran por fletes y corretaje que serán del exclusivo ,cargo de la Sindicatura.—Eu cuya virtud todo el que quiera mejorana acuda al Juzgado, á las doce del dia veiute y uno del corriente mes y año eu que se aceptará ia quemejores ventajas ofrezcaal juicio.—Habana dos de Abril de mil ochocientos ochenta y uuo.—Federico Galvis.—Porman-dano de su señoría, José Miguel Ñuño.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en la misma fecha.—J. Miguel Ñuño.
C 5
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de la sociedad de Truffin Ulrns y compañía, para una junta general que tendrá efecto en este juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uuo, el dia seis del mes de Mayo próximo á las nueve d« la mañana y por objeto tratar del medio más adecuado para hacer efectivo los créditos y pagar á la Sociedad de M. C. Reliar Lüling y compañía, los’anticipes hechos á los Síndicos del concurso para atender á los gastos de mejoramiento y producción del ingenio correspondiente á dicho concurso, cuya cuento general se presentará en el acto de la celebración de dicha junta, para la que Ignorándose la residencia de los herederos de D. Cárlos Lü-ling, D? Ana Lüling de MelierJ y D. Florencio A. Lü-ling, así como ia de la sucesión de D. Agustín Roble, se les cita por este medio, apercibidos todos los acreedores de que si el acto no se efectúa por falto de asistencia de número suficiente para tomar acuerdo, se procederá á la ventadel citado ingenio, á la aprobación de las cuentas de administración eu la forma correspondiente, y al pago de las responsabilidades del juicio. Así lo ha mandado en providencia de veiute y ocho del actual en la pieza de administración del concurso de los citados Truffin, Ulnas y compañía.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á treiuta de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.
q 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta capital, por auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Ignacio Aragón Suarez, así como á las personas que lelootiozoau y puedan declarar con referencia á los bienes que posea, á fin d" que comparezca en el Juzgado, calzada de la Reina uúmero 48, á ministrar sus atestados.—Habaua primero de Abril de 1881.—Manuel Domínguez.	C O 5
El Sr. Juez da primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tre3 uúme-ros de la Gaceta oficial se prevenga á las personas á quien se tratase de vender ó empeñar dos pantalones, una camisa blanca, uu biston con puño de plata, un par de botines y una levita de elasticSt™, hagan detener á la persona que llevare dichas prendas, apercibidas de ser tratadas como encubridoras del delito de hurto.— Habana Marzo 28 de 1881.—José Garda Tejada. C O 4 El Sr. D. Federico Bordallo, Juez de prhqera instancia del distrito del Cerro de esta Ciudad, lia dispuesto con providencia del día de ayer, por ante raí, eu la causa crimiual sobre hurto coutra D. Cárlos Pino IV rez, que se convoque por medio del presente, que se insertará tres dias consecutivos en la Gaceta oficial deesta Capital, á D. José Gómez, guardia municipal nocturno que filé de Puentes Grandes, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, á prestar declaración en lameucio-nada causa, bajoapercioimiento deque no verificándolo le parará el perjuicio que ha lugar.—Habana 29 de Marzo de 1831.—José Nicolás de Ortega.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de e3fa villa, ha lispuesto se convoque por la Gaceta oficial, ai pardo Beatriz Renoru, vecino de Matanzas, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en 1a causa que contra él hiciera Pedro Carrasco, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. -Güines Marzo 29 de 1881.—Lio. Juan Bautista Diaz.	C O 4
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia dei distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, se cite á D. José Garda de la Peña y á un dependiente de éste nombrado D. Antonio, vecinos que erau da un tren de cantina on la calle de Empedrado número treinta y seis, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la, calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana 29 ds Mirzo de 1881.—Joaquín Lancis.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia leí distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este Ór-Jen y eu tres números de la Gaoeta oficial se convoque á D. José Díaz Peña, veduo que se dice ser da la calle de Deseinp irados número treiuta, á fin de que comparezca eu el Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la preseute.—Habana 28 de Marzo de 1881.—Fernando Novell.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante raí ha dispuesto que por tres número^ consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie á los dueños de casas de empeños que si alguna persona se les presentasen tratando de empeñar ó vender dos fluses le casimir negros, uuo nuevo y otro de medio uso, dos mantas ó frazadas de algon, una con franja azul y otra cou franja encárnala, una sábana blanca, marcada S. A. siete camisas blancas sin marcas, pero todas eou el nú-nero noventa y nueve, cuyas prendas le fueron robadas á D. Sebastian Aballí, 10 hagan detener y preseuiar en este Juzgado, apercibido eu otro caso da ser tratados como encubridores del delito de robo.—Habana 27 de Marzo de 1831.—José Gai cía Tejada.	C O 4
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral, D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí, ha dispuesto, se haga saber á los prest imistas y dueñ >sde casas de empeño á quienes le llevaren á vender ó erupe^ ñar diez camisas con las iniciales L. S. algunas de las cuales tienen la marca de la camisería «La Especial,» iios manteles grandes, várias sábanas, tres vestidos de criados, dos bandejas de plata cristoff, uu reloj de pared, dos sortijas falsas, una leontina de níquel, detengan á la persona porta iora de las prendas, por ltab-'r sid« hurtadas á D. Leopold »Sola, dando parte á este Juzgado ó al Inspector del distrito, uoercibidos de ser tratados como iucubriilores del delitosi uo lo verifican.—Habaua 23 de Marzo de 1881.—José García Tejada.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á los dueños ó encargados de casas de empeños, que si alguna persona se ie3 presentase empeñándoles ó tratando de empeñarles un reloj de oro, ue llave, con leontina y relicario Uel mismo metal, teniendo e3te ei letrero «Recuerdo,» y una leontina también de oro, figurando cordon, lo bagan detener y conducir á éste al Juzgado, sito e 1 la oa-lle de las Animas número noventa y uno, 6 á la Inspección del distrito, apercibidos de ser tratados c >1110 encubridores del delito de robo, si 110 lo verifican.—Habaua y Marzo 28 de 1881.—José Gareia Tejada.	C O 4
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que íleo I ara Ja necesaria la provisión de la Escribauía ile actuaciones vacante en este Juzgado por renuncia de ü, Emigdio Nieto que 11 dorenapeñaba, la Rea! Sala de Gobierno de la Excma. Rsal Au-diencia del Territorio, de o informidad cou el Sr. Fiscal, na dispuesto se oonv »quen aspirantes para que dentro del término de treinta dias contados deida esta fecha, ocurran á este Juzga lo coa sm instancias do unnenta-das en las que acreditarán ser mayorei de edad, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido relia-eilitaeion, no ser dea lores d fondor públic >3 y haberse ocupado dur rute cuatro años eou aprovech iiniento eu practica de Escribanías. Y á los efectos oportunos expido la presente. —Uienfuegos 22 de Marzo de 188!.— Santiago Barroeta.—Por su mandado, José G. Vereu-guer.	C O 2
Rl Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Mederjs, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en - la causa número 176, formada por falsificación eu la rehabilitación de libros.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habauaá25 de Marzo de 1881,—José García Tejada.	C O 2
El Sr. Juez de primera Instancia accidental del dis» trito da Balen, por aute mí, h» dispuesto que por tres lúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á Dí Tecla Valdés, veciua que se dice se. déla calle de la Economía esquina, á Misión, para que deutro de quinto dia se presente en este Juzgado sito en la calle de Luz número trece á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 27 de Marzo de Í88i.—Matías Mrrquez.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oouvoqus á D. José Martínez Ferua idez, vecino que fué de la calzada de 8an Lázaro uúiqaroqiento ochenta y nueve, para que eomp »rezca eu ol Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana M iryo 26 de 1831.—Fernando Novell.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gactta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el descarrilamiento del tren de viageros número dos, del ferrocarril de Viflanu ¡va, ocurrido en ia mañana del veiqte y cinco del aotuat inmediato á la C.óuagr, á lin de que se presenten en este Juzgado, sito rían Isidro sesenta y tros, á evac i ir uu a ¡t » de justicia e i causa criminal.—Habaua Marzo 28 de 1881.—Greg »rio de la Maza.	0 0 2
Empréstito de $690,500 oro al Tesorn n esta Isla.	ae
Cobrado el 4 p g délos $690,500 oro, anticipado» al Tesoro de esta Isla en Agosto de 1875 por Lr' capitalistas de es’a capital y de Matanzas y comal-8 qutdad »res de 1» sociedád de Saraá, So’.olongo y ría que fué encargada de esta operación, participamos z los señores interesados que pueden acudir á nuest escritorio Oficios 28, á recibir la parte que les corr ponde.	rres’
Habana 2 de Abril de 1881.—M. C'alvo y
PARTE ECONOMICA.
Y DEL NOTARIADO
PIIOVTNCLYS DE CUBA Y PUERTO-Rio0
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta.
rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca* ría á las Antillas y auxiliar del Negociado del Regigfcl do la propiedad y del Notariado del Ministerio <i Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
S ’ vende la obra completa en ei despacho de libro» de la Gaceta Oficial, Teniente Key 23.
Precio, 8} pesos oro,
Division territorial
de la Isla de Cuba >
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado dol ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras pública», montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sattVAafi; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juagados municipales, distritos notariales y circunscripción -Llos registros de la propie-dad; la división militar en co^tancia» generales v militares; la marítima eu comandancit«» ,je provincia v distritos; y la eclesiástica en diócesis y parraba», J Se vende en el despacho de esta Imprenta, T¿nh» te Rey 23.
30Î5ÏJÜ3ÏADBS V H IVI P ÄH SA 8.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Acordado por el Consejo de administración de esto Banco, se proceda al cange de las antiguas acciones do la Sociedad, por las nuevas, era tida< eu conformidad á lo resuelto p >r la Junta general extraordinaria de 25 de Octubie de 1880, se avisa á los que posean acciones de este Banco, pueden presentarlas desde luego en casa de los Sre3. M. Calvo y C», delegados de la Sociedad en la Isla do Cuba.
Las accionas se presentarán acompañadas de una factura que se facilitará en casa de dichos Sns. M. Calvo y C?, Oficios número 28, Habana; los que, después de comprobar as con sus talonarios, las inutilizarán á presencia de su poseedor, para remitirlas á e-te Banco, ú fin de que á la mayor brevedad se envíen los nuevos títulos que correspondan ó sea dos acciones de las nuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación proveerá á cada interesado de un Resguardo e i que conste el número de acciones que deposita y las que eu cambio debe recibir y así que lleguen los títulos publicará el oportuno aviso para que se recojan prévia la devolución del resguardo que les haya expedido.
Se advierte quo eu lo sucesivo los accionistas que deseen domicil ar sus acciones en la Habana para el cobro de los dividendos, no gozarán de la bonificación de 5 p.§ de que disfrutaban anteriormente, toda vez que ha sido suprimido en los Estatutos reformados. En su consecuencia porciblráu la suma qne se acuerde al igual que ¡os demás accionistas de Ja Península, teniendo por consiguiente el derecho de cobrar los cupones de dividendos en Barcelona ó Madrid, según les convenga.
Barcelona 21 de Febrero de 1881.—El Director-gerente, P. de Sotolonyo.
Compañía de, Camino3 dk Híerro db la Habana.
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los locales para cantina situados á ámbos lados de la puerta de entrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Yillanuev ■, hasta Tas doce del dia once del mes de Abril próximo; en la inteligeneia de queso ha acordado señalar como tipo mínimo del alquiler mensual treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, y la condición de depositar el inquilino en garantía de -u cumplimiento dos mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se reserva aceptar la proposición- que considere más ventajosa. En la Secretaría de esta Administración se llalla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 24 de Marzo de 1881.—El Administrador general, J. Ralo.
L i Janta Directiva de es‘a Compañía ha acordado que por cuenta de ut lidades se reparta á los Sres. acción stas un dividendo de cuatro por ciento en or ) sobre el capital social. Los expresados Sres. podrán presentarse desde el 16 del corriente eu I» C mtadurí» de esta Empresa, estación de Villanue-va, para recibir el respectivo libramiento ooutra la Tesorería; á fiu da que perciban cu ésta lo que les toqua eu du-.h» distribución.
H ib »na 2 ie Abril de 1831.—/osó Euge iio Bor-nal, Seoretario.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ABRIL DS 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la Id Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2d, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4d, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 6t, calle de Estévez n? 23 y ia 7d, calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:- Sras. Dd Cárinen Bacallao de MalpL-a y Dd Teresa Posada de Bosch.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
Compañía del Ferro-Carril entre CienfUeoosv Yillaolara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á solicitud de D. Francisco Valdés 4 eliz, ha dispuesto se provea á éste de duplicado por extravío de a acción uúmero 2,496, emisión de 1857, que en la Itmpresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta ofic al y Diario de la Marina, no hubiere quieu á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, quedando en ess caso sin valor alguno el primitivo tí-
Habana 29 de Marzo de 1881.— K1 Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE L* HABANA.
D. Jcsé Ledo y Fernandez ba participado el extravío de la certificación de depósito expedida ásu favor con el número 51461 y solicitado se le provea ó« duplicado.
Lo que se anuncia por este medio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando eo ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, Marzo 39 de 1881.-—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
KP. DELtkhìIEBNO V CAPITANIA -iE JE RAL PiM O-