so destinarán los jueves á trabajos de laboratorio ó á ejercicios prácticos á juicio de los respectivos Profesores.
En las asignaturas del Doctorado tjue exijan esta clase de trabajos, so efectuarán en los dias en «pie no corresponde lección.
Art. 52. Los años de Clínica son solares.
Art. 53. Los ejercicios del grado de Doctor consistirán en la redacción de una memoria original acerca de un punto concreto de la Ciencia, de carácter preferentemente práctico y apoyado en lo posible en observaciones recogidas en el país.
Art. 54. La Facultad de Derecho se divide en dos secciones.
Sección de Derecho Civil y Canónico.
Sección de Derecho Administrativo.
Art 55. La Sección de Derecho Civil y Canónico comprende:
Período de la Licenciatura.
Prolegómenos del Derecho, Historia y Elementos de Derecho romano.
Historia y Elementos de Derecho Civil español, común y foral.
Elementos de Derecho mercantil y de Derecho penal.
Elementos de Derecho político y administrativo español.
Teoría de los procedimientos judiciales de España y práctica forense.
Instituciones de Derecho canónico.
• Disciplina general de la Iglesia y particular de la de España.
Elementos de Economía política y de Estadística.
Se requiere además para la admisión á los ejercicios del grado el estudio de las siguientes asignaturas de la Facultad de Filosofía y Letras.
Literatura general.
Literatura griega y latina.
Literatura española.
Historia universal.
Pueden hacerse estos estudios antes de principiar los de Derecho.
Período del Doctorado.
Filosofía del Derecho y Derecho internacional público.
Historia general del Derecho.
Historia eclesiástica, Concilios y Colecciones Canónicas.
Para matricularse en las asignaturas del Doctorado en Derecho, sección del Civil y Canónico, es indispensable haber probado en la Facultad de Filosofía y Letras, la asignatura de Metafísica.
La Sección de Derecho administrativo comprende:
Período de la Licenciatura.
Nociones de Derecho Civil mercantil y penal de España.
Elementos de Economía política y de Estadística.
Instituciones de Hacienda pública de España.
Elementos de Derecho político y administrativo español.
Derecho político comparado.
Art. 56. Los prolegómenos del Derecho, y la' Historia y elementos del romano, se explicarán en dos cursos.
El primero comprenderá con los Prolegómenos del Derecho, la Historia, elementos del rórna-Tratado de Testamentos, según el ór-"nrén dé las Instituciones de Justiniano.
El segundo curso, los elementos de Derecho romano desde el Tratado de Testamentos en adelante, según las mismas Instituciones.
Art. 57. La asignatura de elementos de Derecho Civil español se dividirá igualmente en dos cursos.
Comprenderá el primero la Historia de la legislación española ó Instituciones de Derecho Civil hasta el Tratado de Testamentos, y
El segundo curso, el Tratado de Testamentos, Obligaciones y Contratos.
Art. 58. Serán de lección diaria los cursos del período de la Licienciatura y de lección alterna los del Doctorado.
Art. 59. Los dos cursos del Derecho romano y los de Derecho Civil español se estudiarán segvm el orden numérico.
Los de Derecho romano, precederán á los de Derecho Civil español y al de Instituciones de Derecho Canónico, y los de Derecho Civil español, al del mercantil y penal.
La Disciplina eclesiástica se cursará después de las Instituciones de Derecho Canónico, y la Teoría de los procedimientos y prática forense después del Derecho Civil español.
Art. 60. Las asignaturas de Economia política y Derecho político y administrativo se estudiarán en el período de la Licenciatura de la Sección do Derecho Civil y Canónica, eu el orden que prefieran los alumnos. En la Sección de Derecho administrativo el estud'o de l?i Economía política precederá al de Iustituoipnp.es de Hacienda pública de España y el del Derecho político Español ul del comparado.
Art. 61v Los alumnos que hayan estudiado en la Secciop de Derecho Civil y Canónico loa Elementos. de. Derecho Civil español y los Elementos del mercantil y del penal estarán dispensados de cursar la de Nociones de las mismas materias en 1.a Sección de Derecho administrativo.
Art. 62. Las nociones de Derecho Civil, mercantil^ penal se estudiarán en la Escuela superior del Notariado.
Capitulo li.
De ¿as Enseñanzas Superiores.
Ar^f 63. Las Euseüauzas Superiores que al precinte se darán en la isla de Cuba son las siguientes:
La de Bellas Artes que comprende las de Pintura, Escultura y Grabado y las carreras de Arquitectura y del Notariado.
Art. 64. Para comenzar los Estudios profesionales de Pintura, Grabado y Escultura, se necesita:
1.	“ Estar instruido eu la Primera Enseñanza Superior.
2.	° Tener conocimiento de Dibujo hasta copiar la figura entera.
3;° Ser aprobado en un examen de estas ma terias.
Art. 65. La enseñanza profesional de Pintora, Escultura y Grabado, comprende los estudios siguientes:
Anatomia pictórica.
Dibujo del antiguo y del natural.
Perspectiva y Paisage.
Colorido y composición.
Escultura.
Grabado eu dulce.
Grabado en hueco.
Teoría é Historia de las Bellas Artes.
Estos estudios no estarán sujetos á determinado número de cursos.
Art. 66. No serán admitidos los alumnos eu la clase de Dibujo del autiguo y del,natural sin haber adquirido conocimientos de Anatomía pictórica ni á las de Colorido y Composición, Escultura j Grabado, sin saber copiar del natural.
Art. 67. Para ingresar en la carrera de Arquitectura se requiere:
1.	° Haber estudiado las materias siguientes:
Complemento de Algebra, Geometría y Trigonometría rectilínea y esférica.
Geometría analítica de dos y tres dimensiones.
Cálculo diferencial é integral de diferencias y variaciones.
Mecánica.
Geometría descriptiva.
Geodesia.
Física experimental.
Zoología, Botánica y Mineralogía con nociones de Geología.
2.	° Tener conocimiento de Dibujo hasta copiar á la aguada detalles de edificios do todos géneros.
3.	° Ser aprobado en un examen general de las materias expresadas en los dos números anteriores.
Art. 68. La carrera de Arquitectura comprende los estudios siguientes, que deberán hacerse en tres años á lo ménos.
Construcción científica: Teorías mecánicas aplicadas á la estabilidad do las» obras y aprovechamiento de aguas y máquinas.
Construcción teórica: análisis y manipulación de los materiales: construcción de todos géneros.
Construcción práctica: Cortes de piedra, maderas y metales: trazados gráficos, monteas, replanteos y resolución de problemas de construcción.
Estética y teorías generales del arte. Reseña histórico-analítica de los principales monumentos de todos tiempos.
Arquitectura legal.
Nociones de higiene de óptica y de acústica aplicadas á la Arquitectura.
Composición, invención, decoración y distribución.
Cada una de estas asignaturas será objeto de un curso siendo de lección diaria las de Construcción práctica Estética y Teorías de Arte y Composición y de tres lecciones semanales las restantes.
Art. 69. Los alumnos observarán en cuanto al orden de sus estudios las reglas siguientes:
Io. La construcción científica debe preceder á los demás estudios de construcción.
2.	° £1 curso de composición debe hacerse con posterioridad al de Estética y Teorías del Arte.
3.	° Las demás asignaturas se estudiarán en el orden que prefiera el alumno.
Art. 70. Los alumnos de esta carrera además de los trabajos gráficos propios de las diferentes enseñanzas, se ejercitarán diariamente por dos horas á lo ménos en el Dibujo arquitectónico, co-piaudo en el primer año detalles de edificios, en el segundo edificios completos y haciendo en el tercero ensayos de invención y proyectos de edificios de primer orden.
Art. 71. Para ingresar en la carrera del Notariado se necesita además del Grado de Bachiller: estar versado en la lectura de letra del siglo XYI y posteriores.
Art. 72. La carrera del Notariado comprende los estudios siguientes que habrán de hacerse en dos años á lo ménos.
Nociones de Derecho Civil, Mercantil y Penal de España.
Teoría y práctica de la redacción de instrumentos públicos y actuaciones judiciales.
Además deberán asistir los alumnos durante tres años al oficio de un Notario ó Escribano público.
Art. 73. Los cursos teóricos de esta Carrera serán de loecion diaria; y deberán estudiarse en el orden en que van expresados, la práctica privada habrá de ser simultánea ó posterior á ellos.
Capitulo III.
De las Enseñanzas Profesionales.
Art. 74. Son Enseñanzas Profesionales:
La de Veterinaria.
La de Profesores Mercantiles.
La de Náutica.
La de Maestro de Obras, Aparejadores y Agrimensores.
La de Maestro de Primera Enseñanza.
Art. 75. La carrera de Veterinaria se regirá por el Reglamento aprobado por Real Decreto de 2 Julio de 1871.
-Art. 76. Para ingresar en la Escuela Profesional de Comercio se requiere haber probado las asignaturas que se exigen para ser Perito mercantil.
Art. 77. Para aspirar al título de Profesor Mercantil se requiere haber estudiado:
Reseña histórica del Comercio; nociones del Derecho Internacional mercantil, conocimientos de efectos de comercio públicos y privados, de las principales naciones.
Conocimiento teórico y práctico de los artículos que son más generalmente objeto de comercio.
Cada una de estas asignaturas se dará en un curso de lección diaria y podrán hacerse simultáneamente.
Art. 78. Los estudios de la enseñanza de Náutica sou:
Geografía física y política.
Física experimental.
Cosmografía.
Pilotage y Maniobra.
Dibujo lineal topográfico, geográfico é hidrográfico.
Estudios prácticos en los buques.
Geometría descriptiva con aplicación á los buques.
Elementos de mecánica aplicada y resistencia de materiales.
Construcción y Arquiteetui a naval.
Art. 79. La carrera de Náutica se dividirá en dos secciones: la de Pilotos y la de Constructores navales.
El Reglamento determinará qué partes de los estudios arriba expresados han de probar los que aspiren á obtener uno ú otro de aquellos títulos.
Art. 80. Para principiar la carrera de Aparejador y Agrimensor se requiere:
1.	° Haber probado académicamente:
Elemeutos de Aritmética y Algebra hasta las
ecuaciones de segundo grado inclusive, teoría y aplicación de los logaritmos.
Elementos de Geometría y Trigonometría rectilínea.
2.	" Tener conocimiento de Dibujo lineal hasta copiar los varios órdenes de Arquitectura.
3 . Ser aprobado en un examen de las materias expresadas en los dos números anteriores.
Art. 81. Para aspirar al título de Aparejador y Agrimensor, se necesita haber estudiado en dos años á lo uiéuos:
1.	Topografía reducida al levantamiento de planos, construcción de perfiles y trazados de las curvas de nivcL
2.	^ Elementos de Geometría descriptiva y sus aplicaciones á las sombras y á los cortes de piedra madera y metales.
3.	° Nociones de Mecánica aplicada á la construcción.
4.	Conocimiento de los materiales, su manipulación y empleo en las obras; construcción de todos géneros, montea aplicada á la cantería, carpintería y obras de hiefro.
Art. 82. Para aspirar al Titulo do Maestro de Obras, estudiarán los alumnos, después de pro-
badas las asignaturas expresadas en el artículo anterior:
1.	° Composición de edificios rurales y demás que los Maestros de Obras están autorizados á dirigir.
2.	° Parte legal correspondiente á la profe
sion.
Art. 83. Cada una de las asignaturas enumeradas en los dos artículos anteriores se dará en un curso de tres lecciones semanales.
Las lecciones orales durarán hora y media, empleándose el tiempo restante, basta cuatro horas «pie los alumnos deben permanecer diariamente en la Escuela en ejercicios gráficos y trabajos prácticos que se harán en la forma siguiente:
Miéntras los alumnos estudien Topografía y Geometría descriptiva, se ejercitarán en el levantamiento y construcción de planos, en la resolución gráfica de problemas y en copiar detalles de edificios particulares.
Durante los cursos de Nociones de Mecánica y construcción se ejercitarán en la resolución gráfica de problemas de construcción y en copiar edificios particulares.
Durante el estudio de la Composición, los ejercicios grádeos serán los propios de esta asignatura.
Art. 84. Los estudios de esta carrera deberán hacerse en el orden en que han sido enunciados, pero podrán simultanearse la Topografía con las nociones de Geometría descriptiva, las nociones de Mecánica con el curso de Construcción y la parte legal con los principios de Composición.
Art. 85. Guando na alumno pierda el curso de una asignatura, deberá repetir también los ejercicios gráficos pertenecientes á ellas.
Art- 86. Los alumnos podrán entrar al examen de Aparejador y Agrimensor y de Maestro de obras, apénas termiuen los estudios propios de cada profesión.
Art. 87. Los estudios necesarios para obtener el título de Maestro de Primera Enseñanza elemental son:
Catecismo explicado de la Doctrina Cristiana.
Elementos de Historia Sagrada.
Lectura.
Caligrafía.
Gramática castellana con ejercicios prácticos de composición.
Aritmética.
Nociones de Geometría, Dibnjo lineal y Agrimensura.
Elementos de Geografía.
Compendio de la Historia de España
Nociones de Agricultura.
Principio de Educación y Métodos de Enseñanza.
Práctica de la Enseñanza.
Art. 88. Para ser Maestro de Primera Enseñanza superior se requiere: _
Io. Haber estudiado las materias expresadas en el artículo anterior.
2o.- Un curso completo de Pedagogía en lo relativo á la Primera Euseñauza con aplicación también á la de sordo-mudos y ciegos.
3o. Derecho administrativo en cuanto concierna á la Primera Enseñanza.
Art. 89. Para ser Maestra de Primera Enseñanza se requiere:
Io. Haber estudiado con la debida extensión en Escuela Normal las materias que abraza la Primera Enseñanza de niñas, Elemental ó Superior, según el título á que se aspire.
2o. Estar instruida en principios de educa cion y métodos de Enseñanza.
También se admitirán á las Maestras los estudios privados, siempre que aoiediten dos «.ños de práctica en algunas Escuelas modelos.
Art. 90. Los Reglamentos determinarán los conocimientos que se hayan de adquirir para ejercer las profesiones no expresadas en este título.
Art. 91. Eu las Escuelas Superiores, cuyos estudios teóricos y prácticos pasen de diez meses, se hará la distribución de la Enseñanza y ejercicios del modo que determinen los Reglamentos para iprovcchar las ventajas de cada estación del año. Podrá sin embargo obligarse á los alumnos en ciertos casos á dedicarse durante las vacaciones á estudios prácticos bajo la dirección de los Profesores, ó en cualquiera otra forma que determinen I03
misma cátedra á no impedirlo la situación del Establecimiento ó el excesivo número de alumnos.
Art. 98. Los estudios hechos académicamente en una carrera «lo las comprendidas en este Plan serán de abono para todas las demás en que se exijan.
Art. 99. Para obtener los grados académicos y títulos de las carreras superiores y profesionales, será precisó sujetarse á exímenos y ejerci-ios generales sobre las materias que cada grado ó título suponga, y satisfacer los derechos que para cada caso se designe en la tarifa.
Art. 100. Habrá academias ó ejercicios semanales y conferencias periódicas en aquellos estudios en que se juzgue conveniente para el mayor aprovechamiento de los alumnos.
Art. 101. Los exámenes y ejercicios para obtener grados y títulos serán públicos en todas as enseñanzas.
Art. 102. El Gobierno Supremo publicará os programas de las materias que soñ objeto de cada tina de las asignaturas que corresponden á las diversas Enseñanzas, debiendo los Profesores sujetarse á ellos en sus explicaciones. So exceptúan en las Facultades los estudios posteriores á la Licenciatura.
Art. 103. A los alumnos qne sobresalieren en aplicación, progresos y conducta, se les distribuirán anualmente premios.
Art. 104. Los premios consistirán en diplomas especiales, medallas, obras é instrumentos, tensiones, etc. y en la relevación del pago de derecho de matrícula, grados y títulos, según se exprese en los Reglamentos.
Títtulo V.
De los libros de texto.
Reglamentos.
Título IV.
Del modo de hacérselos estudios. ■
Art. 92. Los Reglamentos determinarán el orden en que han de estudiarse las asignaturas, el tiempo que ha de emplearse eu cada una de ellas en la parte que no preveen las disposiciones do este Plan, así como el número de Profesores que lia de haber para enseñarlas en cada establecimiento. El Gobierno Supremo, oido el Real Consejo de Instrucción pública, podrá modificar, disminuir ó aumentar las materias que quedan asignadas á ca da Enseñanza, siempre que así lo exija el mayor lustre de los estudios, ó lo acousejeu los progresos de los conocimientos humanos.
Art. 93. Desde que se principie la Segunda Enseñanza, así en en ella como en los ulteriores estudios que se exijan académicamente, nadie se podrá matricular siu haber sido aprobado en las asignaturas precedentes, según el orden establecido eu este Plan ó en los Reglamentos respectivos y haber satisfecho los derechos de matrícula que corresponda según tarifa.
Sin embargo cualquiera podrá matricularse en las asignaturas que le couvenga, pagando los co rrespondientes derechos de matrícula y obtener, prévio exámen, certificación de asistencia y aprovechamiento; pero los estudios hechos de esta suerte no producirán efectos académicos, sino para las carreras cuyos Reglamentos lo permitan.
Art. 94. Las faltas colectivas de asistencias á las clases serán penadas por el jefe de la Escuela con el aplazamiento de la prueba de curso hasta los exámenes extraordinarios, sin perjuicio de las demás medidas á que dieren motivo los alumnos con su coinportamieuto.
Art. 95. Serán admitidos á los exámenes or-dinários de prueba de curso los alumnos con matrícula extraordinaria que además de haber asistido con puntualidad y aprovechamiento á las clases á juicio del Profesor, hubiesen obtenido la nota de Sobresaliente en la mayor parte de las asignaturas cursadas antes y siempre superior á la de Bueno en las demás : los alumnos de primer año de Se gunda Enseñanza deberán acreditar haberse distinguido en el eximen de ingreso.
Serán unas mismas las censuras en los exámenes ordinarios y extraordinarios.
Art. 96. A propuesta de los Profesores titulares, de los Decanos ó de los Jefes de los Establecimientos y en todos los casos que lo acordase el Gobernador General de la Isla, se dividirán las clases en Secciones, á cargo de los mismos profesores titulares y de los auxiliares.
Cuaudo el Gobierno lo estime conveniente podrá encargar áunProfesor dos secciones de una misma asignatura, considerándose en tal caso las secciones como asignaturas distintas para los efectos del artículo 173 de la Ley do 9 de Setiembre de 1857. EL Profesor que se encargare gratuitamente de una sección, además de la qne le corresponde, contraerá un mérito especial para los ascensos en la carrera.
Art. 97. Se estudiarán en unos mismos establecimientos, en cnanto sea posible, las materias pertenecientes á las diversas carreras, y los estudios comuues á varias enseñanzas se harán en un»
para
Artículo. 105. Todas las asignaturas de la Primera y Segunda Enseñanza, las de las Carreras Superiores y Profesionales y las de las Facultados sta el grado de Licenciado se estudiarán por libros de texto. Estos libros serán señalados en las listas que el Gobierno Supremo publicará cada tres años.
Art. 106 La Doctrina cristiana se estudiará por el Catecismo qne señale el Prelado de la Díó cesis.
Art. 107. La Gramática y Ortografía de la Academia Española serán texto obligatorio y único para estas materias en la Enseñanza pública.
Art. 108. Se señalarán libros de texto para ejercicios de lectura en la Primera Enseñanza. El Gobierno General de la Isla de Cuba, cuidará sin perjuicio de las disposiciones qne el.Gobierno Supremo dicte, de que en las Escuelas se adopten I además de aquellos libros qne sean propios para' formar el corazón de los niños, inspirándoles sanas máximas religiosas y morales, otros que los familiaricen con los conocimientos científicos é industriales más sencillos y de mas general aplicación á los usos de la vida.
Art. 109. En las demás materias de la Primera Enseñanza no pasará de seis el número de obras de texto que se señalen para cada asignatu-, ni de tres* el de las que se aprueben para las asignaturas de la Segunda Enseñanza, é Instrucción Superior y profesional.
Art. 110. Para proveer de obras de texto aquellas asignaturas en que no las liaya á propósito, el Gobierno Supremo abrirá concursos ó atenderá por otro m edio á las necesidades de la Enseñanza, oyendo siempre al Real Consejo de Instrucción pública. Dichos concursos se anunciarán al pú blico en la Gaceta Oficial de la Isla de Cuba.
Art. 111. Las obras que traten de Religión y Moral no podrán señalarse de texto sin prévia declaración de la Autoridad Eclesiástica de qne nada contiene contra la pureza de la doctrina Ortodoxa
Art. 112. De los libros que el Gobierno General de la Isla se propusiese señalar para ejercicios de lectura en la Primera Enseñanza, dará conocimiento á la Autoridad Eclesiástica con la anticipación conveniente.
Titulo VI.
De los estudios hechos en país extranjero.
Art. 113. Serán admitidos á incorporación en los Establecimientos literarios de la Isla, los años académicos cursados en pais extranjero, en Universidades ó Escuelas reglamentadas y sostenidas por el Gobierno, siempre que se acrediten hechos con buena nota los estudios al efecto requeridos en este Plan y eu igualdad de extensión y tiempo, completando en caso contrario las materias ó el tiempo que faltaren. Será además requisito indispensable para incorporaeiou, que los interesados se sugeten á un exámen prévio de cada una de las asignaturas correspondientes á los expresados años ante una comisión nombrada por el Gobernador General y presidida por un individuo de la Junta Superior de Instrucción pública de la Isla.
Art. 114. Para cada incorporación será necesaria una autorización especial del Gobernador General, que podrá concederla oida la Junta Superior de Instrucción Pública. L03 agraciados pagarán los derechos de matrícula que habrían satisfecho si hubieran estudiado en la Isla.
Art. 115. El Gobernador General, podrá por justas causas, y .prévios informes de la Junta Superior de Instrucción Pública y del Rector de la Universidad, que á su vez oirá al Claustro de Profesores de la Facultad correspondiente, conceder habilitación para ejercer sus respectivas profesiones en la Isla, á los graduados extranjeros que lo solicitaren, siempre que acrediten la validez de sus títulos y haber ejercido la misma profesión por seis años, ó en defecto de este último requisito, sean aprobados en un exámen de las asignaturas cursadas por los nacionales, precedida de la justificación de haberlas estudiado en Establecimiento público. En uno y otro caso, los graduados extranjeros pagarán por la habilitación de sus títulos una cantidad igual á los derechos que por los mismos se exijen en los Establecimientos literarios de la Isla. Las habilitaciones concedidas en esta forma serán temporales y .no producirán otro objeto que el del simple ejercicio de las profesiones.
SECCION SEGUNDA.
De los Establecimientos de Enseñanza.
Titulo l.°
De los Establecimientos públicos.
Capitulo l.°
De las Escuelas de Primera Enseñanza.
Art. 116. Son Escuelas Públicas de Primera Enseñanza las que se sostienen en todo ó ’en parte con fondos públicos, Obras Pías ú otras fundaciones destinadas al efecto. Estas Escuelas estarán á cargo de los respectivos pueblos, que incluirán en sus Presupuestos Municipales, como gasto obligatorio, la cantidad necesaria para atender á ellos, teniendo en su abono los productos de las referidas fundaciones.
El Gobierno consignará anualmente en el Presupuesto general de la Isla, la cantidad de diez mil pesos, por lo ménos, para auxiliar á los pueblos que no puedan costear por sí todos los gastos de la Primera Enseñanza. El Gobernador General, oida la Junta Superior de Instrucción pú-
blica, dictará las disposiciones convenientes la equitativa distribución de estos fondos.
Art. 117. Los derechos de Patronato serán respetados por este Plan, salvo siempre la Suprema inspección y dirección que al Gobierno corre«, oonde.
Art. 118. Las Escuelas son Elementales ó Superiores, según que abracen las materias señala, das á cada uno «Je estos dos grados déla EnséñanzH Art. 119. En todo pueblo de quinientas almas habrá necesariamente una Escuela pública elemental de niños, y otra aunque sea incompleta de niñas.
Las incompletas de niños solo se consentirán en pueblos de menor vecindario.
Art. 120. En los pueblos que lleguen á doa
mil almas, habrá dos escuelas completas de niños y otras dos de niñas.
En los que tengan cuatro mil almas, habrá tres, y así sucesivamente aumentándose una Escue la de cada sexo por cada dos mil habitantes, y contándose en este número las Escuelas privadas, pero la tercera parte, á lo ménos, será siempre de Éscue-las1 públicas. -
Art. 121. En las capitales de provincias y poblaciones que lleguen á diez mil almas, una de las Escuelas públicas deberá ser Superior. Los Ó.yuntamient08 podrán establecerla en pueblos de menor vecindario, cuando lo crean conveniente sin perjuicio de sostener la Elemental ó Elementales que les corresponda.
Art. 122. Los pueblos que no lleguen á quinientos habitantes, deberán reunirse á otros inmediatos para formar juntos un Distrito donde se establezca Escuela Elemental completa, siempre quo la naturaleza del terreno permita á los niños concurrir á ella cómodamente, en otro caso, cada pueblo establecerá una Escuela incompleta, y si aun esto no* fuera posible, la tendrá por tempoiada.
Las Escuelas incompletas y las de temporada se desempeñarán por adjuntos ó pasantes, bajo 1» dirección y vigilancia del maestro de la Escuela completa mas próxima.
Art. 123. En las Escuelas Públicas Elementales y Superiores de Primera Enseñanza de Maestros se podrán recibir alumnos pensionados siempre que nada se perjudique por eso la instrucción de los gratuitos que se sufraga de fondos públicos.
Art. 124. Unicamente en las Escuelas completas se permitirá la concurrencia de los ños do ámbos sexos en un mismo local y aun con la separación debida.
Art. 125. El Gobernador General cuidar» de que por lo ménos en las Capitales de Departamentos y pueblos que lleguen á diez mil almas se establezcan además Escuelas de párvulos.
Art. 126. Igualmente fomentará el Estable-
m-
ni-
así
cimiento de lecciones de noche ó de Domingo para los adultos, cuya instrucción haya sido descuidada ó quieran adelantar en conocimientos.
Art. 127. En los pueblos que lleguen á diez mil almas, habrá precisamente una de estas Enseñanzas y además una clase de Dibujo lineal y de adorno con aplicación á las artes mecánicas.
Art. 128. El Gobierno Supremo promoverá las Enseñanzas para los sordo-mudos y ciegos, procurando que haya por los ménos una Escuela de esta clase en la Habana, y qne en las Públicas de niños se atienda en cuanto sea posible á la educación de aquellos desgraciados.
Art. 129. En cada población, segnn su importancia, se establecerán una ó más Escuelas públicas para niños de color, con el objeto de que estos reciban la Primera Enseñanza elemental dirigida esencialmente á la parte moral y religiosa.
En estas Escuelas se dará gratis la enseñanza á los niños de ámbos sexos en un mismo local con la separación conveniente, y en iguales términos que en los destinados á los blancos, admitiéndose también los pensionistas que pudieran pagarla.
Art. 130. Respecto de los patrocinados, el Gobierno General y los respectivos Párrocos, cuidarán de inculcar en los Patronos la obligación en que están de instruirles sobre todo eu lo relativo i la parte moral y religiosa, con arreglo á la Ley de Abolición.
CAPÍTULO II. .
De las Escuelas normales de Primera Enseñanza.
Art 131. Para qne los que intenten dedicarse al magisterio de Primera Enseñanza puedan adquirir la instrucción necesaria, habrá una Escuela Normal en la Capital de cada Provincia.
Art. 132. Las Escuelas normales tendrán agregadas una Escuela práctica que será la Superior correspondiente á la localidad, para que loa aspirantes a Maestro, puedan ejercitarse en ella.
Art. 133. Los gastos de las Escuelas normales provinciales se satisfarán de los respectivos presupuestos de la Provincias quedando a su beneficio el importe de las matriculas.
El Gobierno podrá, siu embargo, auxiliar su sostenimiento, si lo estimase conveniente.
Art. 134. La Escuela práctica será sostenida por el Ayuntamiento del pueblo como Escuela Superior, y á su cargo estará también la conservación del edificio.
Art. 135. El Gobierno General promoverá el establecimiento de Escuelas normales de Maestras para mejorar la Instrucion de las niñas, y declarará Escuelas modelos las que estime conveniente, prévios los requisitos qne determinará el Reglamento.
Capitulo III.
De los Establecimientos Públicos de Segunda Enseñanza.
Art. 136. Para el estudio de la Segunda Enseñanza habrá Institutos provinciales ó locales, según que estén á cargo de las Provincias ó de los Pueblos.
Art. 137. . Cada Provincia tendrá un Instituto que comprenda todos los estudios generales de Segunda Enseñanza y los de aplicación que 'o' Gobierno estime conveniente establecer, oida la Junta Pi’ovincial de Instrucción Pública.
Art. 138. Las Provincias están
incluir en sus presupuestos, la cantidad á que i ciendan los sueldos de todos los Catedráticos y do-más gastos del Establecimiento, teniendo ensn abono las rentas que posea el Instituto y los derechos académicos qne sasisfagan los alumnos.
Art. 139. El Gobierno podrá hacerse cargo de sostener los Institutos de las Provincias que tenga por conveniente, mediante una cantidad alza la que la Provincia ha de entregar anualmente al ¿ tado, ó en otra forma.	i
Art. 140. Al Gobierno incumbe también dirigir los Establecimientos Públicos de Segunda Enseñanza, dictando sus Planes, Programas de Estudios y Reglamentos literarios y administrativos y nombrando sus Jefes, Profesores, emplead03 y dependientes, en la forma prescrita en las le)’e3; y en los mismos Reglamentos; exceptuánse ; Seminarios conciliares que se regirán conforme a < lo prescrito en los Sagrados Cánones y á lo con* i cordado con la Santa Sede.
Art. 141. Podrán las Diputaciones Provinciales y los Ayuntamientos establecer en la foriuft que estimen conveniente, salvo el derecho de inspección que al Gobierno corresponde, Enseñanzas populares de Bellas Artes, Agricultura, Industria y Comercio, incluyendo en sus Presupuestos, toa el carácter de gasto voluntario, las cantidades n®<