Avt. 3. ° Tanto estos efectos como las medicinas, habrán do ser remitidas en forma que exprese la receta del médico y de la mejor calidad.
Art. 4.° Si d juicio del Facultativo no reuniesen las condiciones relatadas, serán adquiridas por cuenta del contratista con la premura que exi-gon los diferentes casos que puedan ocurrir.
Art. 5. ° El pago de este servicio so verificará por cuenta do los fondos municipales y tan pronto como el Ayuntamiento acuerde el abono de sus obligaciones, entendiéndose por cada estancia la del enfermo que exista en el establecimiento ó cause baja por la mattana a la hora de la visita del Facultativo ó fuese alta en cualquiera de las del dia en que esta tenga lugar.
Art. G. ° Pasada la visita á que se contrae el articulo anterior el mayordomo ó administrador del Hospital remitirá diariamente al ^ contratista una nota del numero de enfermos existentes los cuales servirán do comprobantes á la cuenta del mes que exhibirá con el \ t. —13. del Vocal Inspector, para que la Junta disponga su abono dentro del oportuno plazo.
Art. 7. ° No se admitirán proposiciones que excedan del tipo de diez centavos oro por caria estancia ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Art. 8. ° Para ser postor se requiere el do-. pósito p ré violen depositaría do estos propios, de la stima de veinte y cinco pesos oro, ó sn equivalente en billetes al tipo señalado por la Superioridad y carta de abono que responda del cumplimiento de las presentes condiciones.
Art. 9. ° Las proposiciones so sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello 11.° y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido á razón de treinta y siete y medio centavos oro, poicada pliego, como dispone la nueva legislación de timbre y satisfará además los gastos de publicación para este remate.
Art. 10. Este contratista prestará fianza de doscientos pesos oro, que se depositarán en el arca de propios para responder álas infracciones de este pliego y no le será devuelto dicho depósito hasta la terminación del contrato.
Art. 11. Si la carta de abono fuese conside rada bastante porla Junta, quedará el contratista relevado Je la fianza ó depósito contrayendo el que lo garantice las mismas responsabilidades enunciadas como si por él se hubieren llevado á cabo.
Art. 12. No podrá la Junta variar este contrato salvo alguna disposición Superior, ni el rematador alterarlo en manera alguna, ni pedir indemnización sea cual fuere el motivo do que proceda.
Art. 13. Este contrato regirá desde primero de Julio de mii ochocientos ochenta y uno, hasta Junio treinta de mil ochocientos ochenta y dos.
Art. 14. El remate se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca á la Junta el dia fijado para la apertura de los pliegos y en sólo caso de resultar dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre sns autores.
Art. 15. Todas las cuestiones que so susciten entre la Junta y el contratista serán resueltas por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en la vía gubernativa, quedando á las partes el derecho de apelar respecto de sus determinaciones en la forma que tenga por conveniente.— Jovellanos 21 de Marzo 1881.—La Comisión.—Es copia.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Yt.° B.° Carredano.
MODELO.
D. N... .so hace cargo del servicio de provisión de medicinas al Hospital de Caridad de esta villa, para ol año económico de 1881 á 82 por la cantidad de... .posos oro, con arreglo al pliego de condiciones del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña, la correspondiente carta de abono.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para rematar el servicio de
alimentación de enfermos en ol Hospital de
Caridad de esta villa durante el año económico de 1881 á 82.
Artículo 1. ° Consiste este servicio en suministrar á los onfermos del Hospital los alimentos tpie designe el facultativo en la libreta de visitas giradas al establecimiento.
Art. 2. ° También proveerá de alimentos a los sirvientes del mismo y facilitará fqego para los baños y demás remedios necesarios á los enfermos.
Art. 3. ° Si el Contratista no facilitase de la mejor calidad á juicio del Sr. vocal Inspector las raciones do carnes, aves, pan, galletas, viandas, legumbres, chocolate, leche y demás sustancias que lo fuesen prevenidas ó no lo verificase á la hora designadas se adquirirá por su cuenta la primera ocasión que resultare; más si reicidiese se le impondrá al Contratista una multa con arreglo al artículo 73 le la Ley Municipal por cada vez que repita la falta.
Art. 4. ° Será do cuenta del rematador el condimento de la alimentación si bien esta Junta lo facilitará local, titiles y un ayudante para la co ciña.
Art. 5. ° Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que so fije para el remate se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca y do resultar dos iguales, se admitirán pujas á la llana sólo entre sus autores por espacios de quince minutos.
Art. 6. ° Las proposiciones se sujetarán al modelo adjuntó verificándose en papel del sello undécimo y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente al respecto de treinta y siete y medio centavos oro por cada pliego, según dispone la nueva legislación de timbre y abonará los costos de publicación.
Art. 7. ° Para ser postor so requiere el depósito prèvio en la Contaduría Municipal, de la suma de veinte y cinco pesos oro, ó su equivalente eu billetes del Banco al tipo señalado por la Superioridad, y carta do abono que responda del cumplimiento de las presentes condiciones.
Art. 8 o El Contratista prestará fianza por valor de quinientos pesos oro al mismo tipo para garantizar su compromiso, bien entendido, que no le será devuelto hasta la terminación del contrato y si lo donare quedará á beneíiciode la Junta.
Art. 9. ° Si la carta de abono fuese considerada bastante por la Junta, quedará el contratista relevado de la fianza y depósito contrayendo el que lo garantice las mismas responsabilidades enunciadas como si por él se hubiesen llevado á cabo el remate.
Art. 10. No se admitirá proposición que exceda de sesenta y cinco centavos oro, por cada estancia, entendiéndose por esta la del informo que exista en el establecimiento ó cause baja por la mañana á la hora de la visita del Facultativo ó fuera alta en cualquiera do los dias en que se tenga lugar.
Art. 11. El precio que se abonará por cada ración á los sirvientes seiá el de veinte y cinco centavos oro, consistiendo esta en cuatro onzas de carne fresca ó salada por individuo, igual cantidad de arroz, una libra de plátanos, ñames, yucas ú ¿Uros raicea ó legumbres alimenticias y un pan de |res onzas.
Art. 12. dPasada la visita á que so contrae el artículo l.° c Mayordomo ó Administrador del Hospital remitirá diariamente al Contratista una nota del munoro de enfermos existentes, las cuales servirán de comprobantes á laf cuenta de mes, que exhibirá con el Vto. Bno. del vocal Inspector para que la Junta acuerde su abono que so verificara tan pronto el Ayuntamiento disponga el pago de
sus obligaciones.	. , ,	,
Art. 13. Este contrato regirá desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, hasta treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y dos, siempre que esté aprobado oportunamente por la Superioridad.
Art. 14. No podrá la Junta variar estas obligaciones sin que proceda orden del Gobierno, ni, tampoco el rematador alterarlo en manera alguna ni pedir indemnización sea cual fuere el motivo de que procoda.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten entre la Junta y el Contratista sobre inteligencias, cumplimiento y rescisión del contrato, serán res mitas por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en la vía gubernativa, quedando álas partes el derecho de apelar respecto de sus determinaciones auto la Diputación Provincial. Jovellanos Marzo 21 do 1881.—La Comisión —V.° B. __Carredano.—Es copia.—Adriano Casares, Secretario.
MODELO.
D. N____se hace cargo del servicio de ali-
mentación de, onfermos dei Hospital de Caridad de esta villa para el año económico de 1881 á 82
por la cantidad de....pesos oro con arreglo al
pliego de condiciones del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la correspondient j carta de abono.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de JBolondron.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del empedrado de calles en esta localidad, se anuncia nuevamente para el dia 29 del corriente, con sujeción al pliego de condiciones publicado desde el 22 al 25 del mes próximo pasado.
Bolondron Abril 9 de 1S81.—El Secretario, Leonardo Perez.- Bto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Acordada la continuación de ¡as obras que aun existen pendiontos en el edificio de la Oárce! de e--ta vilia y d apuesto pT la Juota de la mi m i, sacan á pública subasta aquellas, con arreg o al pliego le condiciones y prempuest > Firmado al efe t», sefi ■-lado en su consecuencia e! dia 30 del presenta Hiede Aoril á las dos ce la tarde, para la celebración del acto, en el despacho de la Alcaldía Municioal, se baca público por este medio pira que todo el qu*-quiera interesarse en d cha ¿ubasta pueda acudir a a Secrotatía en días y horas hábiles, á entelarse de los indicados documentos; en la tntel'gsnoia de que las proposic'ones se harán en pliegos cerrado-que se admitirán casta n odia h ra ántes de la celebración del acto y que será adjudicada aquella á la prop- s:cion que á juicio déla Junta re-u.to sur inas beneficiosa á los presos do la Cared.
Guanabacoa Abril 9 do 1881.—Jum F.iura y Rirz.
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ce esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo (i P. Josó Martínez Fernánd. z, na mal de Pontevedra, soltero, de treinta y cinco años, carretonero, vecino de esta, para que se presente en esto Juzgado, Reina cuar-ríta y ocho, á descargarse de la euipa que le resulta encausa contra el mismo, oeguida por lesiones a D Buenaventura Fernandez, seguro de quesi lo hace se le oirá, y administrará justicia y de lió será declarado rebelde, contumaz Ó ineurso eo las penas de la Lev y por bastante-los estrados del Juzgado para las notificaciones( y demás trámites.-Habana Abril diez de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 20
D. Aniceto de alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Riera, natural de la Habana, soltero, tabaquero ycarp nter >, de unos 19 años de edad, para que dentro de uu ve días se presen te en este Juzgado á descargarse de ia culpe que lerestil ta en causa que instruyo por hurto á D. Florentino V. Miramon; seguro qúa si así lo hiciere le o ró y adminístrale justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del mismo para que cou ello3 se entienda dicho tráuu’o y I03 demás que ocurran.—Habana 14 de Abril de mil ochocientos ocheuta y uno.—Aniceto de Palma.—Por mandado de, su señoría, Zacarías Bresmes.	E Ü 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo García Jiménez, natural cíe Ma-tauzas, soltero, carpintero, de veinte y ocho año3 y pordiosero, para (pío en el término de nueve días se presente en la cárcel pública da esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruyo por lesiones al niño Felipe Rodríguez.—Habana Abril once de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado -de su señoría, Manuel Domiuguez.	E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Andrés Oastro y Nufiez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á do-i, argarso de la culpa (pie le resulta eu causa que instruyo por estafa á Di Josefa Llano, seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del .1 uzga-do para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril catorce de l5St.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 20
Don Félix S. Varona, Jaez ds primera instancia interino ie esta villa y su partirlo.
Por este mi segundo edici,;, cito, ¡lamo y emplazo á D. José Sostre y Ferrer, natural de Cataluña, vecino de Melena y zapatero, para que dentro de nu -ve días comparezca eu la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por incendio y lesiones á D. Juan Ponce; cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y por bastantes I03 estrados dei J uzga-do donde sele harán las notificaciones (pie ocurran.— Güines Marzo 17 de iSSl.—Félix 8. Varona.—Por su inandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presente.—Güines fecha utsupra.—Ldo. Juan Bautista Diaz»	E O 2D
Don Joaquín Canella y Aguado, Juez.de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo ai asiático Octavio Afti, natural de Cautori, soltero, jornalero y do treinta y ocbo años, pira que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de prendas al de su clase Egipciaco Tejerafeíerto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declarará re-
ía morena Josefa Chacón, cierto y seguro que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le <b-clarará rebelde .v contumaz y por bastantes los estrados dt-1 Juzgado, para las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana 18 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma - Por mandado de su befioría, Zacarías Bresmes.
E O 19
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático José Antonio, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de dinero y prendas á D. Benito Valdés. cierto y seguro de que si asi lo hicierese le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 13 de Abril de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este ¡mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago Boste Aguilar, natural de San-liago de Cuba, soltero, de treinta años de edad, quebrado,= para que en el término do nueve dias se presente co la cárcel pública 6 eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por ■ stafa de una camisa á DI María Conde.—Habana 13 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de -useñoría, Manuel Domiuguez.	E O 19
Don Federico Bordallo y Vuedo, Jefe de Administración y Juez de primer*, instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lloverás, conocido por José Catalán y el Noy, de estatura regular, color blanco rosado, delgado, mareado de viruelas, de veinte y dos á veinte y tres años, sin barba, usa bizote pequeño y carromatero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (¡ue lé resulta en la causa que se le sigue por hurto de doce sacos de ca'é Ue la propiedad de D. José Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 18 de 1881. —Federico Borda-lio.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. E O 19 Don Joaquín Torrálbas y Manresa, Juez de primera instancia propietario doesto partido judicial.
Por esta mi tereeray última carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Echemendía y Valdés, para que en el término de nuace dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quese le sigue por estafa á D. Federico Nauman; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastante los estrados de este Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus seis de Abril de 1891.— Joaquín Torralbas.—Por mandudo de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 19
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de) distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emp’azo, á D. José Diaz Garó a, natural de Pravia, provincia de Oviedo, soltero, de veinte años, panadero, hijo de D. Ignacio y de Dí Sbua, para que dentro de nueve días comparezca en esteJczgado calzada de la Reina, número 48 á evacuar un acto de justicia, en Ja causa que se le sigue por estafa; ei rto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habuua 6 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al nardo José Francisco Cañizares, hijo de José y María Encarnación, natural do Santí-Spíritus, jornalero, soltero, de veinte años de edad, para que dentro
de nueve días se preseute en la cárcel de esta ciudad á
descargarse dala culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena, seguro deque si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo itclamró rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo, para que cou ellos se entienda dicho tiámiteylos demás que ocurran.—Habana Abril 14.de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 19
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y «mi.Hu», A D. rfautos Mederos. aue trabajaba eu el ingenio «Laverinto,» para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse cío la culp 1 que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Rafael Vidal Sánchez,' en uroon de otros, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le-dcidarará reveldey contumáz, hábiles ¡los estrados del Juzgado para las 'notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ságua 11 de Abril de 1881.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Aveliuo Betancourt.
E O 19
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ÍU3 tanda del distrito de Monserrate de esta ciudad,
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez Aguilar, hijo de D. Gregorio y doña Concepción, natural de Málaga, vecino de New-York, de treinta y seis años de edad, ea-ado y del comercio, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse (le la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por uso de pasaporte falso á nombre de otro, en el concepto de quese leoirá y administrará cumplida justicia.— Habana doce de Abril de 1881.—Anicetode Palma.—Por maudado de su señada, Mauuel Domínguez.
E O 18
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y em plaza á D. Luis Hernández, natural de la Habaua, qtte en treinta de Setiembre Ue mil ocuocleatos setenta y siete era de veinte y dos años, soltero, negocian!c y vecino de la calle de la Zanja número ciento ocho, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital ó en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en causa criminal por falsificación de tros reseñas de ventay de un pase de caballos.—Habanai2 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de prifttera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad. Por el preseute segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Manuel dé la Cuesta Castañeda, natural de Santander, de treinta y cinco años de edad, casado, del comercio y vecino que ha sido de esta capital para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de la misma ó en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en causa criminal que se signe eu el mismo por falsificación de una reseña de venta de un caballo.—Habana 11 de Abril da 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 18
Dou A niceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Fernando Gil, conocido también con el nombre de Tomás (á) Aragonés ei Chiquito, y que parece ha sido alguacil eu Puerto-Príncipe y trabajó en esta ciud; d *en la fábrica da cigarros «No me olvides» y .últimamente en la casa de Di Elisa Torrijos, calle de la Industria número cuarenta, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo de prendas.—Habana 11 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Mauuel Domínguez.	E O 18
bailarías do tierra, campo de caña, fábricas, máquinas y trenes, tasado todo en la sumado cuarenta y siete tnil noventa y un pesos cincuenta centavos oro, y señala lo para el remate el dia once del entrante mes de Mayo á las doce del dia en las puertas de este Juzgado.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana libro la presente.—Sagua la Grande Abril 4 de 1881.—Antonio Palma.	R 18
CONVOCATORIAS.
B.Hr.Tü.TJ23.
Ldo. D. Máximo Diaz de Qttijano, Juez Municipal del distrito de Guaclalupey accidental de primera instancia det mismo.
Eu virtud del presente edicto, que con arreglo álas prescripciones legales sobre tramitación anterior á la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, se insertará en tres números de la Gaceta y Bolecin oficiales cada nueve dias, por término de treinta naturales; se ron vocan Imitadores para el remate déla casa situada en el caserío del Cerro, partí conocida porel Tulipán, calle de la Rosa número cinco, esquina á la de Mariano, por cuyo la-
beide, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por I do pasa la línea férrea de Marianao á la acera deí Sur, bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Abril 18 compuesta de doce metros setenta y siete centímetros
de 1881.—Joaquín Canellus.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 10
Don Joaquín Conellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio (á> Sanco, cuyas generales se i .moran para quese presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la caus 1 le sigo por lesión al moreno Canuto Aiuria, cierto y seguro do uuesi así
no lo
de frente por treinta y siete métro3 ocheDtu y cinco centímetros de fondo, retasada el mes próximo nasudo en seis mil doscientos cuarenta y siete pesos setenta y seis centavos, habiéndose fijado para el cuarto pregón y remate el dia veinte y cinco de Mayo próximo venidero, á las nueve de la mañana en 'a sala de audiencia del Juzgado, sito eu la calle de la Obrapía número cuarenta y seis. Que así lo he dispuesto en los utos i-romóvldos por D! Antonia Martínez contra D.
ocurrau.—Habana 18 de Abril de 1881. nellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E
lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé José Cuartas, en cobro ejecutivo de pesos por la antirebelde, coutumáz ó tu curso en las penas de ¡a 1 y y por gua 1 ramitacion.—Habana primero de Abril de 1381.— bastantes los estrados del Juzgado pa n ios trámites que Máximo Diaz deQqijano.—■ Por mandado de su seflo-
---	"	"	Joaquín Cu- ría, J. Miguel Ñuño.	R 19
Eu los autos ejecutivos seguidos por D? Rosa Car-— . ~	—	- >y Mora de Lugo Viñas, contra D. Joaquín Solórzauo
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins- y Sevillano, en uobro de cuatro mil doscientos sesenta y tanda del distrito del Monserrate de esta ciudad. cinco pes s ochenta centavos oro, ha dispuesto el Sr. Por etta mi primera caria de edicto y pregón, cito, Juez de pri ñera instancia de este partido, se anuncie al llamo y emplazo, al pardo Pedro Vicola, cuyas genera- público haberse puesto en subasta ios bienes embárgales se ignoran, puraque dentro de nueve dias se pre- ¡ dos en dicho juicio, consistentes en el ingenio San Fer-seute eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le j muido áut. s S m Andrés, situado en el término Munloi-resulta en causa que le sigue por tentativa de homicidio á i pal de (Santo Domingo, compuesto de treinta y seis ca-
Ldo. D. Francisco de Zayas Bazan, Juez municipal del distrito Oeste de esta capital, encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto so convoca á junta general á todos los acreedores de D. Melchor Batista y Caballero, para el exánien délos créditos según proviene el artículo 573 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para cuya junta, se ha señalado el dia veinte y siete de Muy o venidero á las once de la mañana en este Juzgado, y ios acreedores según la lisia son los siguientes:—Sucesión de Di Irene de Varona, albaceas de Di Josefa Betancourt, el administrador del Hospital de San Juan de Dios, D. Joaquín do Varona y. Abad, D. Juan Balafia, D.1 Mariana Castillo y Sánchez, Hres. González Marsella, Sucesión de D. Pedro Salcidos Vorde, D. Francisco Ar-che, Sres. Auglada y hermano, D. Félix Aguilar, D, Alejo Bulet, D. Patric'o Mac-Aroil, D. Juan Iturrart, herederos de Di Manuel 1 O-Reilly, bienes de Regulares, monjas Ursulinas, M. Yot, por terreno de egidos, D. José María, D. Pablo y D. Luis Alvarez y Agüero, D. Emilio Agüero, D. Pedro Sánchez Dole, sucesión de D. Halustiauo Mendez, D. Bernabé Sánchez Adan, I). Diego Gómez y colector de Capellanías.—Dado eu la ciudad de Puerto-Principo á veinte y nut ve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Zayas Bazan.—Juan B. de Herrera.	O 19
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez' de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por incendio ocurrido la noche del doce al trece de los autuates en la casa de vivienda de un sitio sito en los egidos de esta ciudad, propiedad de D. Ramón Flores Apodaca, y quo lleva en arrendamiento D. Jo3é de Jesús Olivera, que por* tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona quese considere cou derecho á la res ó ternero que según se cree era de color hosco, y cuj os restos se encontraron eu el lugar del incendio referido, así como á las personas que teugan noticias del hecho enunciado, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y pura su publicación* por la Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 1(3 de Abril de 1881.—-Buenaventura ¡Sánchez.	C O 2t)
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto eu la causa que. instruye contra el pardo Agustiu Bausaute Vila, por estala, se coavoquen á las personas que se les haya pedido dinero 6 prendas por dicho pardo, bijo el pretexto de limosna para la Hermandad de ia Soledad, á fin de que se presenten á dar declaración sobre di cao hecho.—Habana Abril 16 de 1881,—Alejandro Nufiez.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por auto de. esta fecha en causa criminal contra D. Alfredo Zarsa’y Denoval y D. Atfred > Alvarez Naranjo, por estufa, ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dichos individuos y puedan declarar acerca de los bienes que posean á fin de que comparezcan en ol juzgado calzada de ia Reina. 48 á prestar sus atéstalos.—Habana doce de Abril de mil ochocientos ocheuta y uuo.—Manuel Domínguez.	O o J9
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á D. Juan Ruiz Fernandez, para evacuar uu acto de justicia encausa criminal.— Habana 13 de Abril de 1881.— Zacarías Bresmes.
O O 19
El Sr. Juez d i primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-den y eu tres números do la Gaceta oficial, so convoque á Di Juana Ombiña, para que en unión de su hijo nienor D. Enrique Martínez, comparezcan en el Jnzgado Reina número cuarenta y ocbo, á evacuar uu acto de justicia en causa ciiminal.—Y para su publicación libio la presente.—Habana ,y Abril doce du 1881.—Fernando Novell.	c O 19
El Sr. Juez de primera instancia del disirito del Oerro, por ante nuí, ha dispaesto que por tres números de la Gaceta oiiciaí se convoquen á tos morenos Oár-los Rosalougo y Josefa Herrera, para que á primera-audiencia comparezcan en este Jnzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criuiiual.—Habaua Abril 15 de 1881.—Antonio Aivaroz Insua.	(j pj
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se convoca á un moreno desconocido que á las dos y media de la tarde d»l cinco dei actual se encontraba en la caite de Cuba esquina á la do \cos-ta, y recuperó de uu moreno un saco conteniendo dos .cafeteras y uua azucarera de plata cristof que acababa de hurtar en la casa calle de Duba número noven ti v tres, para (pie comparezca eu este Juzgado calle do Industria número diez y nueve, á ter examinado por lo conducente á la mvestigaoiun.-Habau» Abril ocho'de 188l.-Antouto Romero Torrado.-Por su mandado. Antonio Alvarez Insua -Y para su publicación de oficio en la Gaceta ofio.al libro ta presente en su fecha.—
División territorial de la Isla de Cuba r NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.'
Por D. Juan Stuyck y lieig.
Abogado del ilustro Colegio do Madrid ’ y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar.en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Impronta, Teniente Rey 23.
Autonio Alvarez Insua.
C O 18
Je primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu ei ineidente sobre embargo de bienes de la causa que por ante mí cursa contra i). Fausto Beilotti y otro,), por lesiones á D. Gedeone Oiiviers, se convoqué por tres números consectt-tivoá de la Craceta oíicial al empresario ó empres.irióá de la compañía de ópeia italiana qüe trabajaba en los me-S63 de Enero, y Febrero úitiuu, para que dentro de quinto tiiadespués del ultimo auuncio compadezcan en este Juzgado, sito Obrapía número cuarenta y seis á evacuar un acto de justicia en el refe ido incidente — Habana Abril doce de 1881.—Arturo Galletti.
c' O 18
PARTE NO OFICIAL.
¡HABANA 20 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1!> Demarcación, calle dé la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique u? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la (3í, calle de Estévez n? 23 y la 7% calzada de Jesús del Moute n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. I)‘ Cármen Bacallao de Malpica y Di Teresa Posada de Bosch.
Junta de Gobierno de la Peal Casa de Bcnefteenela y Maternidad.—Dioutaeiou de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede v-erse y tratarán de su ajuste.
AVISO.
Desde el dia 22 del mes de Marzo ha desaparecido del sitio potrero San Gerónimo [a] El Canal, término municipal de Santiago de las Vegas, una muía dorada, como de dos y medio años y seis cuartas poco más ó ménos, de marcha corta y troto largo, cou este hierro en la papeleta izquierda O y se avisa por este, me lio para que los Sres. Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de los Corrales de Concejo no la den entrada eu sus registros sin comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINOLAS DE CUTÍA Y PUERTO-RICO
POR •
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio do Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Sa vende la obra completa en el despacho do libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 peaos oro,
COLITsCCIOIN'
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL A$0 DE
1818.
Se acaba de publicar esta importante obra en un tomo en 4? menor do 68G páginas.
Se halla do venta en esta Imprenta igualmente que el dé 1877 á 5 pesos 13/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de l$7i>.
Antonio Prudencio Lopez
lin pasado su domicilio á la calle de la Habana nú-mero t>8.
AVISO.
Para trasladar ella las ofici' ai del MONTE DE PIEDAD so desoa tomar en a'quilor una casa do esquina, oon techos de azotea y que esté situada ea punta ■•éritrico do osla ciudad. En la Dirección dé dicho Ettablsoimianto ¡ufarmarán.
80&XK&.a.X>23 Y BÄIS'K.SHJAS.
Compañía de seguros mutuos contra incedios
EL IRIS.
Por disposición del Sr. \ ice-Presidente se convoca á todos los socios para la continuación de la sesión ordinaria de la Jifta general comenzada el 22 de Febrero último. El acto tendrá efecto el dia 28 del actual á las dooe, en la3 Oficinas que están situadas en los altos de la casa número 1S de la calle de la Muralla y serán válidos y lega'es los acuerdos que en él se adopten, cualquiera que sea el número de los que á él concurran; do conformidad con lo prevenido en el articulo 8? del Reglamento administrativo.
Habana 18 de Abril de 1831.—El Secretario, Pablo González.	—------ •	.
Compañía db Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
La Janta Directiva do está Compañía ha acordado que por cuenta do utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo do cuatro por ciento en oro sobre el capital social. Los expresados Sres. podrán presentarte fies ib el 1(3 del corriento en la Contaduría do esta Empresa, creación do Vdlanue-va, para recibir ol respectivo libramiento contra la Tesorería; á fiade que petoibaa'en óslalo que les taque en dicha distribución.
Habana 2 de Abril do 1831.—Losé Eugenio Ber-nal, Su ero t ario.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegosy VlLLAOLAKA.
Srcrdaría.
Rl'cibicfp en la fecha o! informo do glosa do las buefiráS éorroSpofldióhfés al año económico vencido en 31 di Octubre do 1880, para que se enteren de él los Sres. Acc'íóirsti'-s y acaer lea lo quo proceda, do ór ien del Sr. Presiiqnto fié Ijs convoca á Junta general para 1* s 12 d< 1 dia 30 del oorrioLto mes, en la casa r.únrélo 35, calle dé S. Ignacio.
llábana Abril 9 do 1881.—El Secrotario, Marcial Calad.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretarla.
D. Francisco Gómez y Gutierre/., como apoderado (jo lo i horedsrpi do t>. Tomas Oiazahal ha participa io el extravío de tuí eovt fioado por las dos acciones números 3259 y 43-1G, a nombro do! expresado Olaz ibal y Rphoiti so Te provea d? un duplicado. Loqac do anuncia al público, para que la persona que so considere'con derecho á la i acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto do que trascurridos nuevo dias, después del últiuiu, anupcio, sin presentarse oposición, se procederá á extender el dup icado que se solicita.
Habana 4 de Abril de 1881.—Arturo Arnblard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
D.jjjJosé Ledo y Fernandez ha participado el extravío de la certificación (lo depósito expedida ásu fa vor con el número 514G1 y solicitado se lo provea d( duplicado.
Lo que se anuncia por este midió, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncie no se presenta reclamación, se procederá á. expedir el duplicado que se solicita, quedando ea ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, Marzo 3ü de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Trónce.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Por .acuerdo.de la Directiva en sesión de esta fecha, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Sres. accionistas á Junta general ordinaria que tendrá efecto el Miércoles 27 del que cursa á las cloce del dia, en la casa cal e de Mercaderes núm. 28, teniendo por objeto el acto la lectura de la memoria y balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado, y fiar cuenta de los asuntos pend entes de la anterior. Todo lo que se pone eu conocimiento de los rires. interesados suplicándole la puntual asistencia.
Sabana 9 de Abril de 1881,—El Secretario, Bernardo del Biesgo.
ILanco Industrial.
La junta general ordinaria de acc:onistas convocada para el 21 del raes próxrmo pasado no pudo celebrarso por falta de la concurrencia necesaria.
Según lo dispuesto en el artículo 47 do los estatutos, sa convoca por segunda vez para la indicada reunión, que so efefltuara o' 22 del corriente, á las 12 del dia, eu la Casa del Banco, calle de la Amargura túm. 3, con loi cbjetói do acor Jar sobre la aprobación dsl balance quo ol Sr. Director habrá do prosentar y sobre a do los dividendo 1 determinados en ol aü > ultimo, elegir dos Vocales de la Junta Directiva, ea reemplazo do dos que han concluido el tiempo do su (j eructo, y resolver lo demás conveniente á los interoies deí Banco.
Se advierto que, con arreglo al citado artículo 47, la Junta general so constituirá, sean cuales fueran el núm .no y ia representaron de io3 socios que asistan.
H-bana G de Abril de 1881.— Pedro González Llórente, Societario.
luí*, DEtf GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PQÄ 9.^«