mu

Comandancia. General de Marina del Apostadero de la Habana.
Fiscalía de causas.
Pon Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero Gran Cruz y Placa de la Real y M litar Orden de 8. Hermenegildo y de la de segunda clase del mérito Naval, Comandante de Infant ría de Marina y Fiscal de caá-as de la Comandancia de Marinada esta Provincia.
No habiéndose presentado en esta Fiscalía los tripulantes que eran del vapor-correo de las Antil as, Moctezuma, en Noviembre de 187tí, cuando fué que fflado y apresado eu oabo «Gracias á D o », República de Honduras en el cita lo mes, conforme al llamamiento que se lea hizo por la Gaceta olicral por término de treinta dias que sa encuentran ya vencidos, se les convoca nuevamente por el término de qumee dias improbables á los tripulantes á que se contrae, así como í los que prestaron fianza para excarcelación de 1< s predichos para ser notificados del superior decreto auditoriado del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, estampando eu dicho proceso en el que se ordena quedar en completa libert d los que se encontraban bajo fianza y canceladas éstas, bajo el concepto que si no verifican su presentación en el término ya fijado, sejes dará por bástame notificado ei los Estrados del Tribunal el dia del veuc miento de este último llamamiento.
Habana 1? de Febrero de 1881.—Juan M. Butler.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadras de las Antillas.
tj Cuerpo de Infantería de Marina.—Fiscal.
^ francisco Gamero Ramos, Alférez del expresado Cuerpo.
Habiéndose ausentado del Ponton Guadiana en oimwdc Setiembre último, ol marinero de segunde plfjsKamon Gómez Fernandoz, natural y mutiícu a de Santander, al cual instruyo Humaría por el delito da des arción; usando de las facultades que me confien las Ordenanzas, cito y emplazo por tercer edicto al referido marinero do segunda clase Ramo;, (iomez Fernandez, señalándole el Arsenal de este Apostadero donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez (lias contados desde esta fecha, á dar sus doscargos, seguro que so le oirá y hará cumplida justioia si así lo verifica, precediéndose de lo contrario á lo que oorresporda.
Habana 23 de Fuero do 1881.--Franoisco Game-ro.—Por su mandato el Eioiibano, Alfredo Rajal.
Orden de la Plaza del dia de 8 lebrero de 1881.
Sorvicio para el 9.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Volúntanos 1). Valentín C< rujo.
Visita do Hospital.... Liquidadora de Infant?
Capitanía General..... f	Primer Batallón deLige-
J’arada.................|	ros Voluntarios.
Hospital Militar........4
Batería de la Reina... Artillería á pié.
Retreta en el P. Central.. )
SsullodeV Principe'.:;.:” } Regimiento Ingenieros.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-MI 39 de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idera.—El 2q de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo raes de Febrero á la 1“ licitación verbal para el sumiuislre de víveres, ave», hnevos, lecho de vaca, oaibon, lefia, g.sy acarreos entre esto Hoipital y los Barracones üel Príncipe quesean necosaiíos para el abastoei-tni nt ) del Hospital Militar de esta p'aza, durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quiernu interesarse en lu misma, baber.se fijado la hora ue las 12 de la mafiana del mencionado din 10 de Febrero para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por esocito, ante la J unta Económica" de est * Estab ec¡miento, pudiendo verificarlo en la Secretaria de la referida Junta en los dius anteriores para informarse de las oondioiunes á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan cu la relación de precios límites.
Loi piecios de los artículos so marcarán en oro ó eu equivalente en billetes del Banoo Espufiol de la Habana al tifo que fije el Gobierno en el mes del impifliatroj el peso de ellos por arrobas y kilógra-mos en Ion víveres y arrobas y litros en los líquido’.
La mencionada licitación so mantendrá abierta liaita la una de la tarde, des le cuya hora en adelante, no se admití) áu más proposiciones que las ya pieseutadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á lar intereses del Estado, on vista de la ooinparaoiou que do las. mismas 8« hará en presono'ia de sus autores; y eu el caso que hubiere Jos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autoras de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Milp.ar de esta plaza da los artículos de bu oomercio quedan obligados á satisfaoer inmediatamente á la ■Dirección do la Gaceta Oficial el importe de los anuarios que aquella hubiere insertado en bu periódico respeoto de dichas licitaciones; verificándolo del total Je, la cantidad á quo aquellas asciendan si uno solo fuere al que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte en «¡la á prorutoo da las cantidades á que se calcule «asciendan en el mea el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 de Enero de 1881.—El Seoretario, Jwé Jlíonteresi.
Banco Español de la Habana.
El Cornejo de Gi bienio de osto E-tabVcimienlo en sesión reí dia de boy, ha tenido á bien acordar que los descuentos y prestamos i n oro que r ral c < e > -te B ireo se verifiquen al seis y ocho por ciento anual, según que Irs operaciones sean á tres ó sesmeros respect'vamenle; quedando los que se ejecut n en bi-leti s ¡í los miemos til os de cuati ó y sais por c ento anual que venían ligiecdo.
Lo que por este medro se anuncia al públroo jrara su f onocimiento.
Habar a 7 de Febrero de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL OE LA HABANA
en la tarde del Sábado 29 de Enero de 1881. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 5995259 75 $ 7087527 60
CARTERA ORO. BILLETES.
Venoimtos. hasta 3 meses...$ 886181 48 $2862307 46
Id. (le 3 4 6 id...	554066 03	415776 22
Id & mas tiempo 4662692 39	........
Doemtos. lí cobrar cuonta ajena.........
$6102939 90-$3278083 68
39008
6102939 90	3317091 68
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.....$ 4520000 ...
-Comisionados...	682235	41
Sucursales.....	545359	58	1205449	19
Créditos vencidos................. 127453	64	2773689	82
Corresponsales..	2328	19	............ $	5877376	82
3979139 01
Parque Sanitario da la Isla de Cuba.
Junta Económico.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia quince del presente mes a la licitación veibal de los artículos de mueblería, forrolería y libraría que son neeparios adquirir pura la - irfstaiaoion de las oficinas del Parque Sanitario eu esta P.aza, mandado establecer por ór-den superior, ee avisa por medio del presente á las personas que quietan luttresarse en la misma ha-beise fijauo la hora de las doce del mtncionado dia quince de Febrero para que acudan á hacer sus pro-pojicioms ya verbal ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificar1« en la Seoreiaiía lie la referida Junta para informarte de las condiciones a que deban sujetarse las mismas y baso« á que ha de ajustarse la entrega de diodos efecto’.
Lis precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de I» Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes que 8« haga la entrega. La mencionada licitación se •nanieudra abierta hasta la una do la tarde desde cuya hora en adelante no se admitiián más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicada la ti itajion á la quo resultare más beneficiosa á los ittireses del Estado en vista de la oomparacion que de las mismas se hará en presencia de bus autores, y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admi-llfán pujas a tu baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obt’ngan eprobaeion de las suyas respectivos, quedan obliga-do* á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la GooiU oficial el importe de los anuncies que aquella hubiese insertado en su periófiéo respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la canti-Uud á que aquellas asciendan si ano sólo fuere el •jue summistraie todos 'os artioolos de la licitación )' por todos Iob que.fo muren parte en ella y a prorateo de laseani.id’dos á quo as hundan, si so efectúa por mas do uno y por ramo Reparado el ¡inpoite del anuncio si fuere más de uno.
Habana 3 de. Febreio do 1881.—El Secretario, Eduardo^ Crespo*
Hacienda. Pública cuenta de anticipo sin
interés..........................................$44900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario..................... 122500 ...
Gastos de todas clases.
Gonerales........;................
51045 01 $	1718 90
$18149121 48 $59235554 09
PASIVO
ORO.
BILLETES,
CAPITAL...........................$ 8000000
Fondos (le reserva................ 550567 36
Obligaciones 4 la vista:
ORO. BILLETES.
Ctas. corrientes,$7230094 18 Depósitos sin interés..........' 170163 22
Divds atrasados 40060 ... Id. cornte. n?49	110625 ...
6376942 13
508508 95 34045 65
Administración Económica de Pinar del Rio.
D. Rufad López Serrano, Colector do Reñías que fuó de Consolación del Sur por sí ó por medio tle apoderado legal mente autorizado, se presentará en esta Administración Económica situada en la calle do Marañones número 10 en el término do JO dias á verilear el ingreso de las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el ano de 1871; en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que sean consi guientes.
Pinar dei Rio Enero 27 de 1881.— Correa.
Colecturía de lienta$ de Madruga.
Debien lo procedi ree al rem «ti de tre i cab Olerías de trarre, propia Jad do don José y Da Cecili« Ganziliz, da' potrero ponooido por «Maifa a O.» cuya tasación es do tr. s mil petos oro, sitúalas en el barrio del Jd»o, término municipal de Pipián, asi como á otras dm c .ballenas de tierra propiedad do los herederos de do i Francisco l’.on, simad s en el barilo Itabt do esto término, portenouen oí al potrero «Sra. B ígida,» tesadas on mil p-sos oro, so ba ra si-ber por esto meli ) y por ol término de treinta dios á fin de quo los qm deseen hacer pr (posiciones, en su d a, ocurran á la- doce de la mafiana del en quo si cumtda el pre eute, ¡i eita Co'eetnría.
Madruga 21 de Enero de 1881 —El Colectar I «-uaeio G reía.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Puerto-Principe.
Secretarla.
Confórmelo resuelto por esta Junta en su úllima sesión reglamentarla, se cita á D. Francisco Romaní, cuyo domicilio se ignora, ó persona que le represente, á fin de que en el término de 30 dias, qne se contarán desde el siguiente al en que aparezca este anuncio en la Gaceta da la Habana, comparezca on la oficina del infrascrito á enterarse de lo resuelto por esta Provincial en el expediente que por falta de empadronamiento en el Censo de 1871 ha promovido el moreno africano Buenaventura, patrocinado que dice ser de dicho Sr. Romaní; apercibido de que si no verifica su comparecencia en el plazo prefijado se procederá á lo que baya lugar en justicia, sin su audiencia.
Puerto-Príncipe Enero 18 de 1881.—De O. de S. E., Luis Carbó.
$ 7550947 40 6919496 73
Billetes emicidos:
Por el Banco.. v......
Emisión de guerra............. .....
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... 160302 ...
Corresponsales..............
Contrato contribuciones....................
Cuentas varias.. 287293 18
4666960 ... 44900076 90
49567036 90
$39601 05
$ 153525 68 833387 80 $
Saneamiento de créditos vencidos.......
Intereses por cobrar...................$ 1533497 96
Ganancias y pérdidas.................. 57471 88
447595 13	1026514 53
9041 70 $ 17*64834 82 7.671 11
$18149121 48 *5928555i 09
Habana 29 de Enero de 1881.—El Contador, J. B. Carvalho*— Vt*i Bn?—Ei Sub-Gobernador; José Ramón de Haro.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Debiendo procederse de órden Superior al remato en pública subasta de una partica de tabaco picado y eu rama, en unión de varios útiles y enseres ocupados al último contratista del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasado eu junto eu doscientos cuarenta y siete pesos oro, se convocan Imitadores para dicho a«cto, que tendrá-lugar en el Cuartel de Presidio á las 12 de la mañana del dia 10 del próximo mes de Febrero, ccn la condición do que el comprador ha de entregar en el acto de aprobarse el remate la cantidad en que quede subastado.
Habana 28 da Enero de 1881 —El Coronel Jefe, J. Gramaren.
Cumpliendo un acuerdo de esta Corporación, se convoca por este medio á D. Francisco Molina Sánchez, sus legítimos representantes, ó herederos si hubiere fallecí 'o, á fiu de que en el improrogable término de 30 dias continuos y contados desde el siguiente al que se inserte esta con rotatoria en la Gaceta de la Habana, cora-puiezcan en esta Secretaría para instruirles de lo resuelto por esta Provincial en expediente promovido por Felipe, moreno de nación y Clemencia y Rosaba, criollas, patrocinados que dicen eer de dicho Sr. Molino; apercibidos de que si no lo verifican on el término señalado se procederá á lo que haya lugar, sin su audiencia.
Puerto-Príncipe Enero 18 de 1881.—De O. de 8. E., Luis Carbó.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta 6 Tlutrra, Teniente de navio graduado y Ayudante Militar de Marina de este distrito de'Regla.
Por este mi tercer edicto cito,llamo y emplazo á D. Juan O. Godinez para qne en el término de quince dias á contar desde la fecha so presente en esta Ayudantia Militar de Marina calle Real número 27 á descargarse de la culpa que sebre él recae en cansft qne le sigo por estafa á D. Sinfo-riano González Collado. •
En la inteligencia que presentándose se le oirá y administrará justicia y caso de no hacerlo se le deciará rebelde contumaz y se fallará en su ausencia como á tal.
Dado en Reglá á 15 de Enero de 1881.— Santiago Arteta.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España 						/ 4 ft 5 p.g P. 60div.
Inglaterra.			 Francia..,			■" t 5 ft 6 p.g P' C|V. .. 16| ft 17} p.g P. 60d|v. / 3 á 3} p.§ P. 60 dlv.
E ‘lados Unidos	-		"t «U 4 3§ p.g civ. í 5i ft 6 p.g P.60div.
Oro del cufio español		1 ot a 7^ p.§ C[V. ... 92h * 93 p.g P. á las 3.
Descuento mercantil		f 4 y 6 Br k. ••■•i 0 y 8 y 8 y lOoro, 1 según banco:.
MERCADO NACIONAL,	
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo ft regular..
Idem id. id. Id. bueno & superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior á regular número 8 & 9 (T. H.............
Id. bueno ft superior número
10 ft 11..........-........
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14....*........
Id. bueno n? 15 fí 16 id....
id. superior 17 ft 18-.......
ídem florete 19 ft 20........
14} A 15 rs. ©
15} á 19 16} á.I7
id.
id.
8} a 9 id.
10 ft 10j id.
10} ft 11 id. 11} ft 11| id.
ft 12} id. ft 13 id.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Formadas le 8 listas de electores y elegibles para la renovación do la miiud do los Cmcejales que componen esto Ayunlumieuf., cuya oleecion h i de verificarse en la primera quincena del mes de Mayo entrante, en cumplimiento da lo mandado por la Ley municipal eu su artículo 41, so encuentran Ajalas á la entrada de ts'.a Cara Consistorial
Y era auuuúia por este medro para general conocimiento y á fin de que los quo se'oons deron con derecho á la inclusion ó exclusion de ellas, presouten sus reolamaciones hasia el dia quince de Febrero próvimo.
Jovellanos 31 de Enero de 1881.--Eduardo Carredano.
M
MERCADO EXTrRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE OUABAP0
De 8} ft 8| rs. @. Begun envase, polarización y núm.
De 6 ft 6} rs.
AZUCAR DE MIEL,
i. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} á 6| rs. @. Según polarización.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquin Garcia Calderón.
D. Jo=é Díaz Albertini, auxiliar de corredor,
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia, auxiliar de Corredor.
Habana 8 de Febrero de 1881.—El Sindico, M. Nu-
ñez.
OrzaiNAS 9BL IMTZ1RXOU.
Administración Económica de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
D. Serafín Sanchez, Colector de Rentas que fué de Sancti-Spiritus, se presentará por sí ó poy mz'dio de apoderado en esta Administración Económica dentro del término de ocho días á contestar el pliego de cargos que le resulta á consecuencia del abandono de su destino.
Trasauriido el expresado plazo sin haber comparecido continuarán los procedimientos on rebeldía y en la forma que previene el Tribunal de Cuenta« del Reino.
Santa Clara 27 de Fuero de 1881.—El Jefe Económico, Alvarez y Torree.
Registro de h Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kierman, Registrador da la
Propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: Que en veinte y sois del corriente, me fuá presentada una instancia suscrita por D. Emilio H. del Mármol, de este \ebindario, solicitando la inscripción de uua fin ;¡i, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de olaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioudo en la hacienda «Caunao,» término municipal do Cienfaogó’, do veinte y ocho caballerías de tierra y oiento setenta y siete corlóles planos, ó sean treso'entas ochenta y tres hectárea9, nueve áreas y setenta y una centiáreas, y contiene todas las dependencias propias de las fincas do esta clase; linda por el «Norte con terrenos de Escarza y Hermano y de los heredero-’ de Montalvo, por el Sur coq ol camino y caserío do '^aunao, por ol Este con el Camino de Cienfuegos á Vdlaclara y terrenos do Montalvo y por ul ÜOíte con el catnm > de Ramírez a Ciunao y terreuos de Escarza y Hermano. Y como dicha finca fe liaba situada en la referida hacienda «Caunao» por demoler, lo hago público á fin de que, si algau comunero ó partícipe Jo la misma, se considera perjudicado en la iusoripoion solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del • término do treinta diae si residiesen eu la Isla y el de noventa si fuera de olla y careciesen de representación, on la forma prevenida en la regla 5? del art. 120 del Reglamento .general pira la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para ou inserción en la Gaíeta Odcra' de li Habana y periódico do 63ta localidad «Li O. *n >ü,» libro el presente.
Cienfuegos a 27 d) Noviembre de 1880.—José Verdaguer y Kierman.
amstía
BOICTOB.
D. (»Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Cátedra*.
Por el presente segundó edicto se convocan ft to tolos que se orean con derecho ft la herencia del ultramarino i>. Antonio PiUeiro y Castro, natural del Ferrol, soltero, mayor de edad y imqutnista, que falleció eu esla ciudad el treinta de Mayo d i año anterior, para que en el término de veinte dina, comparezca en este Juzgado, ,-ito en la calle de las Animas número noventa y uno, ft hacer uso de su derecho, apercibido que de uo verificar o les parará el perjúieioque haya lugar.— Habana Febreros de 1881.—Pabló Martinez Sauz.—Por su mandato, Francisco de Castro.	E O 9
D. Pablo Martinez Sanz. Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente (dicto se convocaft todos buque se croan con derecho .ft la herencia del ultramarino Don Antonio Campáis Coat, natural de Bar da, provincia de Barcelona, casado, de tremía y ciucoaños y escribiente, el cual falleció Jen está ciudad en catorce de Julio del año anterior, paru que eu el término de treíu-ta dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número w .venta y uno ft Imcer uso del derecho de qne se crean asistidos; apercibido que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Febrero 5 de 18S1. — Pablo Martínez Sauz.—Por
su mandato Franeiso de Castro.
E O 9
Q1JI3ÍT1 SECOOS.
RUTO a.
D m Federico Bord tilo y Visedo, Juez de primera instancia dt 1 distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Joaquín Ortega y Horca, natural do oata ciudad, casado, de treinta y dos años, para que dentro do nueve dias se presento en la Healcftreel ft descargarse de la .culpa que te resulta cu la causa que se le sigue por malversación de candiles; cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará justicia y de nú so le declarará ívb-lile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado p ira los trftmites que ocurran.—Habana Febrero 1? de 1881.— Fe lerico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Jo(é Nicolás de Ortega.	E O 9
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera.instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edict >, cito, llamo y emplazo ft D. José Amas (ft) «Luugó,» para que dentro de nueve dias s j presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto: cierto y seguro que si asi lo hiciere s» le administr.i-arft justraia y de nú se le declarará rebelde y conimnaz y por bástante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habaná Febrero 1.’ de 1S81.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Antonio Fernandez, Teniente Pedáneo que fué del Aguacate, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado con Procurador y Letrado eu formó, ft evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otros poi detención ilegal; apercibidos de I03 de turno en otro caso y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y deinls notifican onei que ocurran.—Janico Febrero 5 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D José Fontaner y Font, natural de Barcelona soltero, dependiente, de veinte y un años, vecino de Regia é hijo de D. Juan y D.1 Rosa, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos y color blanco, para qu • en el término de nueve dias después dei último anuncio se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la caura que se le sigue por hurto frustra lo de aves á D. Juan Interior; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en laS penas de 11 Ley y por bastante» loi estrados del Juz-g^ijo.— Unanabacoa Febrero 7 de 1831.—Guillermo Ber-
na|._Francisco W. Armengol.—Y para su publrascjon
por la Gaceta oficial expido la presente en la propia | fecha.—Por mandado de su señoría, Francisco \V. Ar- j rnengol.	E O 9	|
Don José Solano y Granado*, Juez municipal del (lis- | trito de B den y deprimirá instancia interino del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Diego Febles Rodríguez, hijo natural de D. ¡ Ambrosio y DI Merced, natural de esta ciudad, soltero, i de diez y ocho años, para que dentro del término do j nueve días, se presente en la cárcel á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á I). Cristóbal Román Armas, cierto y seguro de (piesi asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados (leí Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana, Febrero 1? de 1881.—José Solano y Granados.—Poltra mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por luGaceta oficial, libro la preenle en su fecha.— Francisco Ozeguera.	EOS
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez (le primera instancia del distrito del j Cerró.	i
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo, ft D. Nicanor Oáraballosa v Perez, hijo do D. Ramón y D? Candelaria, nutural de Sanett-Hplritus, soltero, dependiente, de veinte y un años v vecino do Marianao, para que dentro del término de nueve (lias, se presente en este Juzgado, sito callo de Han Isidro, número, sesenta y tre’ ft uombrar Abogado y Procurador quo le defienda en la Exorna. Audiencia, en la causa seguida por hurto ft D José Jutico, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse Ip declarará rebelde y contCnnftz, y bastante los estrados del Juzgádoj para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 7 de 1881.—Federico B »rdallo — Per mandado de su s ñorfu, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, fíbro la pre-rante en su fecha. -Gregorio de la Maza.
EOS
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo, ft D. Francisco Galvan, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro ft veinte y cinco años, vendedor nmbu • lante, do estatura regular, color trigueño, pelo negro, usa bigote, para que dentro del término de nueve días
se preíf nte en la cárcel pública de esta ciudad, ft des- ¡ cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le ! sigue en unión de otros, por burlo ft D. Ramón Reino, cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los eitradoi del Juzgado, para Ioj trftmites ulteriores del procedimiento.—Habana, Febrero 5 de 1881.-FedericoBordallo.-Por mandado de S Srla —Gregorio de la Maza.—Y para su .publicación I en la Gaceta oficial, libro el presente eu bu fecha.- !
Gregorio de la Maza.	M 0
Nos Pbro. 1>. Andrés Urreta y Lardizíbil, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho. Canónico, Provi- j sor y vicario general de este Ob s, ado por el I^xce- * lentl-iino é Ilur.o. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haberse hecho ciudadano de Jos Estados Unidos, D. Cío *oveo Reamo Pe-droso la propiedad de la capellanía de cinco mil pesos que mandó fundar D’ Catalina A’arcon, y sea preciso | proveerla con arreglo ft su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos ft todos los que se consideren cou derecho ft su ob tención para que dentro de treinta dias ft coutar desde , la publicación de este edicto que damos y asignamos ñor único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribuna! de justicia á deducir el que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación se. proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 31 de tuero de 1881 —Ur. Andrés Urreta.—Por mandado de sa señoiía, Iltmu. L io. Ramón de Ayala.-Y para su m- | seroion en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente fecha ut supra.-Ldo. Ramón de ,
A	l‘1	Jii	O	O
Don Leopoldo de Irizir, Ju ra MunlclpW, segundo su pleura del distriio del Filar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al menor mo- * reno Miguel Duqueme, natural de Ii Habana, de tr. ee i años de edad, p ira que a-lstido de sus pruebas y cura- | dor ad-hoc, comparezca en este Ju-gado, sito en la callo , de CotuiKHtela uúna ro cincuenta y cinco, el día doce , del c »rriénte, ft las doce de su mañana, ft celebrar o juicio de faltas s-guido por lesión que lo infirió un lal 1 e-rico, sin mas generales; apercibido que de no compare- I cor se le declarará rebelde y cuntumaz, y por bastantes lo» extrados del Juzgado para notiíl -arle en e los, cuau-t)ocurra y demás trámites.—HabuDa y lebrel.) 4 de i 1881 —Leopoldo 1 rizar.—Por mandado de su^señoría.—
Joaquín Royé, secretario.	.	¡	tí,° ,81	¡
Dou Leopoldo Irizur, Juez Municipal, segúralo suplen- , te del distrito dql Pilar.
1
bre Juan —
tero sastre, de treinta y cinco años, para que usisiido de síis prúeuas comparezca en este Juzgado, silo eu la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el din Uoce del corriente, ft las doce de su mañana, ft celebrar el juicio de faltas si guido contra el mismo y el (le ígü^l clase y condición Inocencio Santa Cruz y Cliirino, por lesiones en riña, apercibido de declararlo reb )de y c ui-tumaz si no compartraiese, y por bastante los estrados del Juzgado pura notificarle en ello» cuanto ocurra y demás trámite «.—Habana y Febrero 4 de PJ81.— Leopoldo irizir.—Por mandado ue su señoría.—Joaquín M)t,
te del dlsiritu (leí i liar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno li-Juan Casanova y Oliva, natural de la Habana, sol-
E1 Sr. Juez
»« pome™	j
Rafael Nacarino Brabo, en providencia de esta fecha, ba dispuesto que por tres números de la Gacela oliciul, se notifique ft O. Leopoldo Crespo, el auto de sobreseimiento provisional dictado en 1 a cnu-a que se le sigue en unión de D. Antonio Moütfivo por disparo de un tiro y amenazas.—Y para su pabíicacio i libro la pie-sente boleta.—Habana Febrero 8 de 1881.—Antm
A O 8
trito de Guadalupe y instancia del distrito de Guadalupe Por
L-it >, Hamo y e u-Veeiho
or tete primer edicto y pregón, ut , *> n'azo al moreno José de Leon ¿enea, ,1*‘J“|fl. Y deesta eluda I solter», carpintero y devéiútey un años, ‘	9„In nueve dusse presente eu este Juz-
sente boleta Gonzalez,
nara nue dentro de nueve diasse pr,	......
■‘m g do sUo Obrapí i euare.ua y sen, ft evacuar un acto j uè justicia eu la causa criminal que se le sigue por
....................... - ^
hurlo; cierto y seguro que »así lo hiciere se le oirá y administrará just eia y de lo contrario se le Ideclirart rebelde y contumaz y por bastantes lo» erirado» del Juzgado |»»ra los trámites que ocurran.—Hab ma Enero 31 de 1881.—Máximo Díaz de Quijano.—Por su insudado, Agiulin Oañizarez.	E O 7
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen deesta ciudad, 6 interino del de primera instancia del mismo, etc. •
Por osle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Néstor Granados, na ura Ufes tu ciudad, hijo de Francisco y Tomasa, de veinte y siete afi >s de edad, ■le e»tado soltero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública ft descargarse de laculpa que le resulta en la causa que .con ira el mismo s > instruye por lesiones al de igual clase ( asi miro Car-velo; cierto y seguro de que si así lo hace se ie administrará justicia y de lo contrarióse le declarará, rebelde y contumaz y entendiéndose con lo» estrados del Juzgado las.demás diligencias que ocurran.—Dado en la ciudad de la Habana ft23 de Enero de 1881.—José Solano y Granados.—Por su mandado, Francisco Oze-gu era.	E O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el pees «ute hago saber que ft consecuencia del incidente ul concurso de D. Manuel de la Vega y Corri-plo, formado para tratar de la ven! i de los bienes 11. concursado, he dispuesto se cite ft los acreed( r.s del ei-iado Vega, cuyos crédito» están reconocidos para lu. junta que ha ilo celebrarse ol día veinte y cuatroFebrero próximo á las nueve do la mañana en los eu r .-dos del Juzgado, sito callé de lai Animas número invenía y uno, con el objeto de aoñrdar la forma en que han de re ilizar.so lo» bienes del juicio.—Habana K ■■ -ro 28 de ls81.—Maitiuez San?.—Rernardiuo Suarc/. -
Y	pina su inserción en la Gaceta oficial libro la prca li-
te en la H ibai.a eu el mismo dia, mes y año. — P. M.u -tiuez Sauz.—Bemardino tíuurez.	• E O 7
D. José Gregorio Le,Ion, Caballero de la Real y distinguida órden de Cáelos 111 y J uez de primero instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo ft- D, Victoriano Suarez, para que dentro de nueve dias se presente cu la Escribanía del actuario á instruirse de una resolución superior eu la causa que se íe sigue por extracción de unas taeh 's de hierro, apercibido quo do no hacerlo se le declarará reb .Ule y contumaz é incurso en las penas de la L»y. Que así lo lie dispuesto á virtud de carta fm-lea de lií Re d S da de lo criminal de la Real Audiencia del Territorio.—Dado eu Guanujay y Febrero tres de 1881.— José G. Le Ion —De órden de su señoría, Manuel de J. Atocha.
E O T
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mojiserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nb-otás Ramírez, como de diez y sien* años de eda-.l. sirviente, vecino de esta, y ei cu i) es jorobado de ftinlias piernas, puraque dentro del término de nueve dias, se presente en lu Real cárcel de esta ciudad, ft de»oargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto ft D! Margarita Rivero seguro de que si así lo hiciere ee le oirá y udmiliLtrarftjust ¡cu, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien s,* en« tenderá dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Enero 31 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por man lado de sil señoría.—Zacarías Bresmes. E O 7 Don Francisco Noval y Martí, Juez d-' primera instancia de este partido judicial.
Por e'1 presente edicto se hace saber al asiático Manuel Portilla, que por sentencia dictada en tres de los actuales, en la causa que se siguió contra I)! Cutaüno Velís, por hurto frustrado y por lesiones ménos graves á éste, se le ha declarado exento de responsabilidad e.i-miual, por no haber constituido delito las referidas lesiones por obrar en defensa de los derechos de un estra-ño.—Y p ira (pie llegue ft conocimiento del interesado -o insertará este e 11 to en tres números consecutivos de la Gaceta, por cuyo medio queda notificado, citado y emplazado para ante la Superioridad, si no compareciere con ese fin en el término de nueve dias.—Jaruco, Enero 24 (le 1881.—P'rancisco Noval Mat tí.—Por mándalo de su señoría.—Rafael Aguiar.	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaraco,
Por este mi primer edicto y pregón, clin, llamo y emplazo ft l\ Paulino Gómez, D. Manuel Borge», D. Ricardo Espariz y I). Juan García ft Rodríguez, para quo dentro ilo mieve di»«, se preieuten como detenidos en la cárcel de esta c¡ud»d, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le» sigue en unión de otro», por hurto do vário» animales: seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará Justicia, y délo contrarióse les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificación »i y demás trámites del juicio.-Francisco Noval y Martí—Por mandado de su señoría.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres númerosde la Ga-octa oficial »le la Habana, expido la presente en Jaruco ft 21 de Enero do 1881.—Buenaventura Sánchez.
E O 7
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mooserrate.
Por este mi piimer cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno Francisco Calvo y Martin, hijo de Cielo y Cristina, natural y vecino de ésta, soltero, laba-quéro, y de veinte y seis años, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, ft descargare« de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atenía lo contra agentes de la Autoridad, seguro de quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará jusidcia, y de no se le dee.lurarft rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicho trámite y los demás (pie ocurran.—Habana, Febrero I? de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su seño-fioría.—Zacarías Krepnies.	E O 7
Don Gumersindo G. Helia, Jliez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Pablo Carbó Rivultaftrea 1). Francisco Col! y ¡doler, natural de Barcelona, vecino de la H diana, casado, sombrerero, mayor do edad, estatuía alta, color blanco, cara, boca y nariz grandes, ojos nardos, pelo castaño, barba cerrada, lujo de D. Juan y (le Dí Francisca, para que en el término de nueve illas, sa presente en la cárcel pública de esla villa, ft descargarseae la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un cafa dio, cou montura y freno de D. Ramón Rodríguez., ee guro de (pie si así lo hiciere se le administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, parándole el mismo perjuicio que si se prérante fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento cou los estrados del Juzgado ft su perjuicio.—San Antonio, Enero 10 de 1881. -Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porta.—Y par.: su puolica-cion por tres número» consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, Enero 10 dé 1881.—Antonio de Porto.	E U 7
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrcns y J uez de primera ihstancia da este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D, Francisco de Paula Roca y Barmfs, hijo -.e D. Rafael y de D? Antonia, natural de Mallorca, c s -do, de cuarenta y tie» años, y celador de pojieía quo fué de Batabauft, para que en el término de u jeve di is, > presegte en este Juzgado, ft evacuar un acto de ju.stioi t til la causa que se le ha seguido por exacciones ileguie -, seguro de que si así lo hiciere se le administrará ju-ticia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, a' por bastantes los estrados de) Juzgado para (pie con ell s se entiendan las notificaciones y deina» trámites <11 juicio.—Bejucal, Euero 20 de 1831.—Aureliauo Mirtiu
V	Alonso.—Por mandado de su señoría,—Gaspar Borona.	E O 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Admlntstral
eiciu y Juez de primera instancia del distrito de Cerro.
Por este mi lercer edicto, cito, llamo y emplrao .1 moreno Victoriano Cárdenas, n itural de Guata o, s >.t -ro, de campo, de veinte y do3 «ños, para que dentro e nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, >¡. descargar.se de la culpa que se le sigue por robo ft la morena Inés .Salcedo, curto y seguro que si así lo hiciere, se le adnjjnistrarft justicia y do nó se je declarará robe d i y contumaz é incur-o en las peñas de la L$y.—Hable lanero 7 de 1831.—Ftderico Bordallo.—Por mandado d » su señoría.—José Nicolás de Ortega.	E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Gülues, y eu comisión especial en, p a capital, etc.
Por es:e mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo ft D. Agusto Moreu, cuyas generales se Ign >• ran, para que en el término de uu ve ifia», se pre.siine en la cárcel pública de esta ciúdal, ft descargarse <!e m culpa que le resulta en la causa que_se iustruye en e co Juzgado, por hurto de mo-firunrio» de. billetes dolían > (pie fueron remitidos ft várlas dependencias de Hacienda, cierto y segurado que si así lo hiciere se le administra recta y cumplida judióla ft de lo contrarío su le c-ciará rebelde y contumaz, iucursoeri las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 20 de Euero de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandado de u seño, ría.—Joaquín La'tici».	É U 5
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instan-, cía del distrito de Jesús María.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y einplflzo al moreno libre José Queano Medina y Palm.«, c nocen« también por Victoriano Rodrigue/, y Palma, hijqdu Lu-r.-to y Francisca, natural y vecino de ,é»ta ciudad, co veinte y tro» años, soltero y tabaquero, para que dentó de nueve dia9, se presenteen la Real cárcel, fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le instruyo por hurto: cierto de que si io hiciere lo adbiinlstn.ié cumplida justicia, y ile n6 le declararé rebelde, c utm m- z, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes Ion estrados del Juzgado.—Habana, Euero 27 de 1881.—R (-tari Nacarino Brabo.—Por maulado de su señoría.— Antonio González.	E , O 5
Don Qumersiralo;G. Sólis, Juez de primera instancia (le esta villa y su jurisdicción.
Por el prescute mi secundo edicto,cito, llamo y emplazo áT). losé Dolores Martínez, natqral y vecino ¡*. Güira de Melena, d: veinte y ocho año» de edad, soltero, ds estatura regular, de poqa barba, bigote chico, ota-