
raoion y publicado en ol B)lotin Oficial de e»ta Provincia, sefla'áodose para el acto el martes 10 de Mayo próximo entranto á la uua da la larde en la Bala Consistorial y ante la Comisión de Administra -ion y presupuosto.
Y	para su publicación en la Gaceta oficia! do la Habana, firmo la proiente on Bant'ago do Cuba á 9 de Abril de 1881.—Lio. Joaqorn Fernandez.
Aprobado por la muy Ilustre Corporación ol pliego de condiciones formado para rematar por todo el a fio económico entrante de 1881 á 82 el arbiti io de «Marca de Carruajes,» presupuestado orí la cantidad de 3307 posos 50 ots., y oon ontora sujeción al referido pliego que se encuentra de manifiesto en la Secretaría A mi cargo, y publicado on ol 15oletin Oficial de esta Provincia; e! Sr. Presidente on decreto de hoy se ha servido disponer qne se bagan las convocatorias corraspoiidienlo», señalándose para el ac lo de la subasta el martes 10 do Mayo próximo entrante á la una de la tarde en la Sala Consistorial y ante Comisión de A lministraeion y presupuesto.
Y	para su publicación eu la Gaoota Ofieiat de I Habana, firmo la presenté eu Santiago de Cuba á 9 de Abril do 1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobado por la Muy Ilustro Cirporaoiou ol pliego do condiciones form do para rematar por todo el afio económico do 1881 á 82.los productos de la «Faente de la Marina» ó sea abasto do agua á los buques do este puerto, presupuéstalo on la cantidad de 2000 pesos oro, y con entera sujeción al pliego de condiciones que so encuentra de manifiesto en la Secretaría ¡í mi ca’g>y publicado oa ol B detin Oficial de esta Provincia; el Sr. Presidente eu decreto de esta ieoba so ha ser vido disponer que se hagan las convocatorias correspondientes, señalándose pura e acto el mártos dies de Mayo entrante a la una de la tarda ea la Sala Consistorial y a-nie la Comisión de administración y prosupuesto.
Y para su publicación oa la Gioeta oficial do la Ilibana firmo la presento en Stntiago de Cuba á 9 do Abril de 1881.—Lio. Joaquín Fernandez.
Aprobalo por la Muy Ilustre Corporación ol pliego de condiciones formado para re matar por todo el afio económico de 1881 á 82, el arbitrio de los carros en que so conduoon las carnes del Matadero a¡ Morcado, prosa oue t vi o en la cantidad de 1850 pesos oro; ha dispuesto el S1*. Aloal Je C »rregidor Presiden te e« d 3 o reto do esta fecha, que so convoquen lidiadores para el remate del ex .»resido urbi • tr o oon estricta sujeción á dicho pliego, ol cual se halla de manifiesto en la Secretaria á mi cargo, á fin de que i o s que tengan intorés en la subasta presenten sus proposición os eu pliego Cerrad ) hasta una Inora antes del remate que tendrá lugar el mártes 10 do, Mayo entrante á la una da la tarde en 'a Sala Consistorial y unto 1a Comisión do administración y presupuosto.
Y para su publicación on la Gaceta oficial do la Habana firmo la presente en Stniiog) de Cuba á 9 de Abril de 1881.—Ldo. Joaquín Fernandez.
BOZOS 03.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Contador de este Ilustre Mu nicipio, por fallecimiento de Id. Francisco Clemente López que la desempañaba, y debiendo precederse en consonancia con lo que previene la Loy Municipal v ■ gente á la previsión en propiedad del referido destino la Corporación cu sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer, acordó que sin esperar á la aprobación del acta, se convoquen aspirantes por el término de quince dias conta los desdo la fecha eu que por primera vez se publique osto anuncio en el .Boletín Oficial de la Provincia, á fin do que I03 que quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á esta Presidencia acompañando cada cual los atesta ios que acrediten su idoneidad.
Y para su inserción por tres veces de cinco en cinco dias en la Gaceta de Ja Habana extiendo la’pre sonte.
Cárdenas 26 de Abril de 1881.—El Alcalde Presidente, Cayo Abella.
Ayuntamiento de Arcos de Ganasi.
Secretaría!
No habiéndose presentado Hcitadores á los arbitrios denominados «Corral do CDncejo,» «Marca de oarrelas y carruajes,» «Arrias y bestias do carga,» cuyos pliegos de condiciones so encuentran do manifiesto en osta Secreta íi do mi cargo; el Ayuntamiento eu sari >n da ayer acordó sacarlos nuevamente ¡1 remato eu pública subasta, eeña'áulose paja el aoto el dia doee del próximo entrante mes rn Mayo, desde las diez á las doce de la nufiinu. Y parala publicación en la Gaceta del Gobierno expido el presento con el Vio. B10. del S\ Alcalde Presidente, on Caoasi á 22 do Abril do 1881.—José Mu-rcu.—Vto. Bao. Hipó ito di. Villami1.
Ayudant'ta de Marina de Regla.
Don Santiage Attuta ó Ibarra, Teniente do Navio graduado y Ayudante Mditar do Marina dol distrito do Regla.
For este ini primer'edicto, oito, llamo y emplazo ú D. Francisco Saló, vecino de esto pueblo, para que 011 ol término d~ quince dial á contar desde osti fecha so presonco en esta Ayu lantía Militar de Mirina, oal’e'lGal núm. 27 á descargarse d> la culpa que sobro el recae en cau*a quo sigo por robo do oneerados á bordo del boto «Arturo» en la noche dol veiote y do) do Marzo próximo pasado. B en en-tmdido qu ) si 3 1 pros.mtu se le oirá y administrará justicia y si no lo hace so lo condonará on rebeldía. IDgla 18 do Abril do 1881.—Sintiago Ai-t»ta.
El Sr. Juez Delegado del Registro de la {ironie lad de esta Capital, ha dispuesio, se publique en la Úncela oficial el siguiente anuncio:—«Habiendo regresado el Sr. D. Antonio Remero Torrado de la comisión que le fué conferida pnr Real orden, para el desempeño del Juzgado de primera instancia del distrito de San Francisco, en Puerto Rico, con asta fecha ha vuelto /t encargarse de la Delegación para inspeccionar el Registro do la propiedad de esta capital. Y se hacesiber por este medio pan conocimiento general de Orden de su sonería.»—Habana veinte y cinco de Abril de tuil ochocientos ochenta y uno.—J03Ó M. Espinosa.
El Sr. D. Cárlos Q. do la Torre, Juez do primera instancia de este partido judicial, por ante mi, ha'dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notiiique íl 1). Mauricio Aguirre, hiparte dis positiva de lasouteueiii dictada otila causa criminal que en unión de otros se le siguió en este Juzgado por falsedad en la elección de Diputados Provinciales en el escrutinio general del distrito de los Palacios, que dice nd—«Fallo: oue debo declarar y declaro qi e los hechos probados demuestran que 110 existe el delito de falsedad atribuido .4 lo» procesados, que tampoco se ha cometido por ellos actjion ni omisión alguna punible: que no habiendo delinquido lo» procesados, no imu incurrido en responsabilidad criminal ni civil: y que en este oiso procede que sean ahsuellos con las castas de oficio, y en su consecuencia debo absol ver como absuelvo ¡i |>. Angel Ruiz, I). Mauricio Aguirre, I). José Moliner, 1). Manuel de la Oruz y 1). Antonio González, por que no c instituyen delito lo i hechos en que intervinieron, ni existe el delito de falsedad que se les at ribuye, y se declaran deofloio las costas del procedimiento.— Y en consulta de eua sentencia, con ó sin apelación, elévese la causa otiginal á la Excma. Audiencia del territorio por el respetable conducto de estilo, p.-évia notificación, citación y emplazamiento de l is partes.—Asi 10 pronunció, mandó y firmó el Sr. D. Oírlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, estando eu la audiencia pública de este dia por ante mí de que doy fé.—Oírlos Q de la Qorre.—Ante mí.-Andrés Fraga. -También ha ordenado dicho Sr. Juez que se cite y em-piluse al referido Aguirre p ira que comparezca en la Superioridad, apercibido si 110 lo Hiciere de que se le nombrará Abogado y Procurador de turno.—Y para cumplir lo dispuesto libro la presente con el Vto. tíno. del Sr. Jurz para acreditar que es do oficio.—San Cristóbal y Abiil veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno. Ldo, Andrés Fraga,	A O 8
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe, y acoidautal de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber: que por auto de once de Diciembre último, se declaró en concurso voluntario A U Exetn i. Sra. Di Nati vida I Izuaga de Acosta, y con arreglo A lo quo ordena el articulo quinientos treinta y ocho de la Ley do Enjuiciamiento Civil, se llama A los acreedores de dicha Exorna. Sra., 4 fin do que se presenten dentro de veinte dias oon los títulos justificativos de sus créditos, Que asi lo tengo mandado en los autos del concurso de la referida dolía Natividad [zanga de Acosta.—•Habana Mayo dos de 1881.— Máximo Diaz de Q njano. —Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E G
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserratede esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai confinado blanco Miguel F6 ix Torr», hijo do Miguel y de Vicenta, natural de Valencia, soltero, panadero y <le veinte y seis años, para que dentro de nuevo dias se presente preso eu la cárcel de osta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto y quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si asilo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r-b*lde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana 1? de Mayo de 1831.—Anioeto do Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	EOS
Don Aniceto de Palmi y Lujan, Juez el» primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por este rui tercero y último edicto y pregón, cito, Hamo y enip'uzo al confinado pardo libro José Inés Sabia; hijo de Vicentey de Lucia, natural de este, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para qu* dentro do nuevo dias se presente preso en ta cárcel de e»ti ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta on la ca sa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le.déclarar i rebnde y contumaz é incurso en las penas de la Loy.—Habana y Mayo cinco de 1831.—Aniceto de Palma. - Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Francisco Meroadal, natural le liárosloaa, casado, del comercio, de cu irenta y nueve años, . para que dentro da. nueve dias omparezca en la Escribanía del actuario, á ña de notiñe tríela sentencia dicta la en primera instancia, en la causa que se o signo por lesiones á D. Bernardo José d» la Torre; cierto y seguro qu; de no verificarlo so le declarará rebelde y cont imaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana y Mayo cinco da 1831.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 9
Don Rafael Nacarino Rrabo, Juez de primera instancia en propiedad d i distrito de Jesús María.
Por este mi primer elicto, cito, llamo y emplazo á D. José Duran y González, hijo de D. Pedro y do DI Francisca, natural ile Oronse, soltero, de veinte y nuevo años, vigilante que fué de policía, para que de 1 tro do nueve dias se presente en el J uzgado á descargarse de la Ipaque le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones; cierto de que si así;lo hiciere le ¡.dininistraró recta y cumplida Justicia, y de nó, le dt clararé rebelde v contumoz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los extrados del Juzgado.—Habana ’i de Maryo de 1831.—Rafael Nacarino Braba—Por su mandado, Manuel Anilreu.	E O 7
Dr. D. Guillermo Boreal v Beraal, Juez do primera instancia do esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazoá D. Pedro Martínez Rolch. natural y vecino de RJgla, soltero, marinero, de 33 años ó hijo de D- Pedro v JÓ.1 Josefa, conoaiuo por# Pedro Salas, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta vil'a á descargarse do la milpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, de tres pesos v medio de pan á D. Ramón Soto mayor, cierto y seguro de que M así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del .1 uzgado.—Guunabacna 3 de Mayo de ¡ 1881.—Guillermo Birnal.—Francisco W. Al man gol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.—Por mandado da su señaría, Francisco W. Alineug)!.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del flistrito del Mouserrate de e3t 1 ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á I). José Martínez Fernandez, natural <íe Ponteve ira, soltero, do treinta y cinco años, carretonero, vecino de est«, para que dentro do uu -ve dia) se pro sen te este Juzgado, Reina cuar uta y ocho, á evacuar un aoto de justicia en la causa que se le sigue por lesione) á D B ien tventura Fernandez, cierto y seguro que de 110 verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iticurs » en las penas de la Ley. —Habana Mayo cinco de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Campano y Torres, natural de Málaga, soltero, de cuarenta y seis años, zapatero, vecino que fué de la calle de Cuba número 18 é hijo do D. Franeíso) y Di Josefa; p ira que dentro do nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número 48 á fin de evacuar 1111 acto dejusticia eu cama que se le sigue por estafo; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y co «tnmaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Mayo 5 de 18 >1.—Aniceto de Palma.—Por mandado, de su dría., Fernando Novell.
E O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se cita á los acreedores de D. Manuel de la Vega y C irripío, cuyos créditos é-uán reconocidos para la J u-nt 1 que h 1 d > celebrarse el dia veinte y cuatro dol actual á la» nueve de la mañana, ’on objetó de acordar la forma en que lian de rcáliz me los bie ues del deudor, apercibiéndolos que si dicha Junta no celebra por falta de asistencia de número bastíate p in tomar acuerdo, so procederá á la venta 'lo aquellos, retasándose sucesivamente por las peritos que existen nombrado3, debiendo tener lugar dicho acto eu los estrados del Juzgado, sito cilio de las Animas número noventa y un >. Q u así lo tengo mandado en auto (le veinte y tro de Abril última, dictado en el juicio de concurso drl expresado D. M mu I d ) la Vega y Corripio.—Habana Mayo dos de 1831.—Pab'o Martínez Sauz.—Por mandado de su señaría, Bernardina Sjare/..—Y para su ¡ns-arclon en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.— Beruanlino Suarez.	E ‘O (i
un mil trescientos ochenta y un pesos oro.—Otro ídem titulado San BLs, ubioado en el partido de la Catalina, cuartón del Cangre, jurisdicción de Güines, tasado en quince mil quinientos setenta pesos oro.—Y habiéndose señalado para la diligencia de remate el dia treinta de Mayo próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, sito eu la c illa de 'a Lamparilla- número veiuto y dos, insertándose un edicto en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se anuncia por este medio á fin dequeelque quiera hacer proposición ocurra al lugar y (lia designados ó Antes a la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que necesite.—Habana veinte y nueve de Abril de 1881.—■ Joaquín Canellas.—Por man ialo de su señoría, Alejandro Nuñez.	R 6
Don Pablo Martínez Sinz, Juez de primara instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente; se anuncia al público haberse señalado el dia veinte del corriente á las once de Ja mañana, y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle (le las Animas número noventa y uno, para el remate de la mitad del cafó titulado «Habana,» situado en la calle de la Cárcel número tres, y cuya mitad pertene cíente á Di Ana Bu'eañeta, ha sido encarga la á conse cucncia de las diligencias promovidos por üí Asunción Ruines, contra la expresada Di Ana Barcañeta, bo brecumplimiento de un juicio de paz acordado, pu diendo los que desen interesarse eu dicha subasta acu dirá la Escrib tnia del actuario, donde se le pondrán de manifiesto las tasacioue» y demás antecedentes.— Que así lo he dispuesto en dichos autos.—Habana 5 de M «yo de 1381.—Pablo Martínez Sauz, Francisco de Castro.	R 7
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez municipal propie-t trio y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presenta edicto se hace público: quo para el (lia diez y nueve del actual á bu muve de la mañana y en la sala del Juzgado, se ha señala io el remate déla mitad de los azúcares inassabado que existan deposita dos on lo i a Im toen es de Reala el diado ia subida, pro cedeutes del iugent > R Mario, y pertenecen á lt heren cía yacente de doña Encara icioti M irtinez y González sirvien lo de tipo el día de la su jasca el precio que ei anterior estuviese señalado eu el Boletín Comercial debien lo preientarta tas proposiciones eu pliego cerra do que serán abiertos eu el propio acto y quedará apro hado eu el que m U ventajas ofrezca.—H loma y Mayo creída mil ochocientw ochenta y uno.— Y pira su publicación en la Gaceta o:loial libro la presente.—M lxt-mo Diaz de Quijano —Por m andado de su señoría, J, Miguel Ñuño.	R 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de prim ;ra ins tancia del distrito del Mouserrate.
Por el presante, se hice saber al público, que por coiiseouenei v de la causa s güi la contra D. Arturo Mu ñ >z S in Malssent, por rapto de D.1 Dolores Neto, y de conformid ad con lo esp iodo p ir D.1 María de tas Merca des Muñoz de Aragón, por sí y como apoderada de su sobrina D.1 Margarita Muñoz de Abiat, con lueña; se sa caá pública subasta la casa señalada con el número quince de la calle de la Virtudes en esta ciudad seña Au-dose para su rem ite las once de la mañ ana del dia siete do Junio próximo, en el Juzgado, calle de la Rom número cuareut 1 y ocho, sirvieu io de tipo para ia su basta la cantidad dé veinte y seis mil cuatrocientos no venta y ocho pea ,s, sesenta y ocho ceniavoí oro, eu que resuda tasada en la división de los bienes, quedados al fallecimiento el »JD. Francisco Blanco Díaz, entenliéu doso que se rebajará al comprador, del precio eu que quede rem liada la cantidad de siete mil trescientos treinta pesos, sesenta y siete centavos, eu esta forma Cinco mil novecientos cuarenta y cuatropeaos, cuarenta y uu centavos, uu parte de las aseguraciones, que sobre la misma casi tienen D.‘ Esperanza, D! Consuelo y U'.‘ Amparo Muñoz; y mil trescientos ochenta y seis pesos, veiatay cinco centavos; por imposición á favor déla Hacienda pública; que han de quedar subsistentes y re conocidas por et mismo comprador, con el ré lito anual de un ocho p >r ciento, respecto á io de los menores; entendiéndose que no se admitirá ninguna proposición, que 11) e.iora las dos terceras p irtes de su avalúo.—if4-bana 30 de Abril de 1881.—Auiceto da Taima.—Tor mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
If O 6
Don Pablo Martínez Sinz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por él presente se anuncia al públ'co haberse señalado el dia ocho de Junio próximo venidero, A las nueve de la mañana, para el remate eu las puertas de este Juzgado, situado en la calle do las Attimis número noventa y uno, para el vena ate del cafetal domolido, hoy potrer > Fertilidad, ubicado eu el partido de Guanímar, jurisdicción de San Antonio de los Baños, tasado en luiuca mil ochocientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos oro, pulí en lo los qu o deseen interesarse en la subasta, ocurrir á la Escribanía del actuario á iii)-truirse de lo) antecedentes. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Caja de Ahorros contra el Hr. Conde de Pozos Dulces, enf cobro de pesos.—Habana Mayo cuatro do mil ochociento) ochenta y uno.—P. Martínez Sauz.-.-Francisco de Castro.	R 9
Don Máximo Diaz de Quijano, J uez municipal propietario del distrito do Gua laliqwr do est >. capital y accidental de primera instancia doi mismo.
Por el presente y á con«eeuonci 1 de los autos ejecutivos que sigue la Excma. Sra. Oondasa do Casa Mm-talvo, por sí y como curadora ad-hona do su impúber hijo el attuai Conde, contra D. Antonio y D. Enrique García Oña, sobre pesos; he dispuesto ejecutar en pública subasta el remate del ingenio «San Luis.» en la jurisdicción da Colon, partido de Corral falso, compuesto de sesent a y dos y media caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, que todo lia sido retasado sin incluir la dotación do patrocinados en ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos oró, cuyo acto do "reinóte lia de tener lugor el dia quince ds Junio próximo entrante á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios do su retasación.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana seis de Mayo de 1*831.— Máximo Diaz de Quijano.,—Por mandado de su señoría, j Agustín Gañiz irei.	R 9
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins-
taucia det distrito <iel Pilar.
Por el presente se hace saber al público que á eou-secuencia de los autos testamentarios de D. José Itaimn Zaklívac y Cárdena), está dispuesto se pongan eu subasta pública por término de veinte (lias, las filloas rústicas y urbanas pertenecientes á dicho juicio, tomando por base la tasación en euuito á ¡as rústicas y las urbanas ia retasación, sioudo dichos fincas las siguientes:— Una casa situada cala calle Real número cuarenta y dos de la villa de Guanabaco», retasada en nueve mil doscientos setenta y cuatro pasos cuarenta y dos centavos oro.—Otra ide.n sitúa la en la calle de Meireles número veinte y tres, en el Calabazar, retasada eu los mil quinientos cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos oro.—Un potrero titulado Sui Gabriel, ubicado eu el partido de Pepo Antonio, cuarto 1 de San Rafael, jurisdicción de Guuiiabaeoa, tasado en diez mil trece pesos novcUtay dos centavos oro.—Otro idem titulado Mon-serrute. ubicado eu el partido ds Casiguas, cuartón del Mouserrate, jurisdicción de Jarueo, tasado eu treinta y
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instan cia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita á todos los acreedores de la sociedad en quiebra de Oorujo y Sobrino, para que el dia trece del qúe cur a, á las doce asistan personalmente ó por medio te representante con poder bastante á fin de quo nombren Síndico qus sustituyan á D. Gustavo BroiUimam y D. Smforiaao Solórzano, y p ira tratar de la autorización que solicitan los Síndicos, para admitir rebajos en el pago de los crédito) activos de la sociedad quebrada segnn las oircuust rucias délcaso,advir-tiendo quede no verificarlo les parará el perjuicio qne en derecho haya lugar, cuya juuta tendrá efecto en la casa calle de C.mipostela número cierno trece á las doc bijo la presidencia dei Sr. Comisario D. Ricario Quin tiiiano García—Habana 3 de Mayo de 1831.—Rafael Na-carido Biabo.—Por Orden desuseñoría, Manuel Au-dreu.	C 7
Don José Ramón de la Grana y Mier, Tuez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito Norte da esta ciudad, en el incidente de administración al concurso de D. Serapio Hern.au-dez, se dispono se proceda á la enagenacion en pública subasta de setenta bocoyes do azúcar de los ingenios Sauta Rosa y E icorial, pertenecientes á dicho juioio, señalándose para su remate ia) dos le la tarde dei día once del actual en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Magdalena número trece.—Matanzas tres de Mayo de 1881.—Grana.—Por mandado de su señoría, Federico Rosado.	C 7
E1S;\ D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e3ta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otioial se eouvoque á l>. Antonio Martínez, para que dentro del término'de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar unaeto de justicia eu ¡a causa número 3191 formada contra el moreno Leopold > Monzon, por hurto. — Y eumnliemlo lo mandado firmo ia presente en la Habana á 5 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro. ’	C O 9
El Sr. D. Pab'o Martínez S mz, Juez de primera instancia dei d atrito de 11 Catedral de esta ciu Jad, por ante mí ha dispuesto ({110 por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á 1). Mariano Perez, pira que den-trodel término de quinto dia compare ca eu este Juzgado pira evacuar uu acto de justicia en la causa número 191 formada por lesiones que sufrió D. Antoni > R idrigiiez.— Y cum oliendo lo miniado firmo la presente en la Habana á cuatro de Mayo de 1381. —Francisco de Castró.	C O 9
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ds esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres número) de la Gaceta oficial se convoque al moreno Leopoldo .Monzon y Floree, para q ue dentro del término de quinto dia com-rarezea en este Juzgado para evacuar uuactodejus-p>la en la causa número 3191, formada contra el mismo por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en lá Habana á cinco de Mayo, da 1831—Fiau-ci.so de Castro.	C o 9
El Sr. D. Pablo Mirtinez Sauz, Juez de pnmera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres uú.ñeros do ta Gaceta oficial se convoque A D. Fernando Vargas España, p.ra que dentro dol término de quinto día c nnp irozoa eu este Juzgad » para evacutr unaeto dejustica eu ia cansí núm tro 191 form 1 la contra D.L us Poas y otro por legiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presonto en la Habana A cinco de Mayo de iS i.— Franctso» de Castro.	C O 9
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines, en Comisión especial eu esta ciudad, h 1 dispuesto por ante mí, que por tres nú-iuéro) de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Saeuz, do oficio relojero y á D. Pedro Saiuz, dependiente que fué de la Locería «El Sol do Cuba,» Calle de Obispo número treinta y ocho, paca que comparezcan en este Juzgado, sito eu io) bajos de la Excma Audiencia, calle de la Reina número uno, A evacuar un acto de justicia en causa formada por tentativa de estafa de loza y cristalería A D. Antonio Montea varo.—Y para sqpublicaoiou de otieio, libro la presente.—Habaua 30 de Abril de 1881.— Francisco Oseguera.	C O 9
sEttír. D Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines, en comisión especial en esta ciudad, ha disouesto por ante mí, qus por tres números de la Gaceta ofi.:ial, se eouvoque á D. Antmio Mirumonte, portero que fué ds la casa de DI Dolores González Cha vez, eu la cille de la Amistad entre Zanja y Barcelona, para que comparezca eu este Juzgado, sito éu la calle de ia Reina Húmero uno, á evacuar unaeto <lejusticia eu la causa contra D. Francnco González L'trrinaga y otro, por estafa A D. Vicente Ai vare/. —Y para su publicación (le oficio, libro la presente.—Habana 30 do Abril de 1831.—Francisco Ozoguera.
C O 9
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia deldisrrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas eti cuyo poder se encuentren tres pares alfileres brillantes, tres pares dormilonas ídem, tres ídem alfileres idem, un relicario bri-11-intes, una cruz brillantes, cinco pires arete) diamante, quince sortijas brillantes, once idem diamantes, diez v ocho (le diferentes clase), sesenta y pico .tornos de diferentes clase), una pluma oro, un idem plata, un dedal oro, un idem plata tres peinei de oro, dospoc-tamonedai plata, seis pares pulsos oro y uno suelto, tres pares argollas, uu alfiler de corbata ae brillantes, dos relojes de oro de señor», con brillantes uno y diamantes otro, con sus cadenas ydiez y seis relicarios, cuyas prendas fueron robadas á Di R »sa Constans eu trece de Abril 1
coavoque por esto medio A D. Joaquín Blanco, vendedor ambulante que fu5 de estajurisdicúou en los años de mil 00nocleato) setenta y siete y setenta y ocho, cuyas geuerales se Ignoran, para que en el término de nueve días despue» de; último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia on la causa por hurto do un caballo de D. Mateo Solar, apercibido da lo que haya lugar si 110 lo verifica dentro de dicho término.—Y para su inserción por cinco números consecutivos do la Gaceta oficial do la Habana libro la presente.—Pinar del Rio cuatro do Abril de 1881.—Mateo B. Quintero.	C O 7
El Sr. Juez de primera mstmoia del di-trito del Cerro, por ante ini lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A ü. Emilio Teuma, A fin de que comparezca en este Juzgado, sito San lsilro sesenta y tro», á la uua de dia hAbil para evacuar un acto dejustio'a et* c-ausa crinaii al.—Habana Mayo tres do I8SL— José Nicolás de Ortega.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu causa que se sigue contra el adático Francisco Berra, p >r les oue» al otro Ramón Asan, ha dispuest» que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A dicho Ramón Asan para que comparezca en este Juzgado A fin de evacuar un acto de justicia en di cha causa.—Habaua 4 de Mayo de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí h 1 dispuesto que por tres números do la Gaceta 1 ficial, se convoque á lo) morenos Francisco Alcaraz y Idelfonso L unlrian, para que se presenten en este Juzgado, sito calle de San Isidro sesenta y tres ta una de la tarde de dia hábil, para evacuar unaeto Je justicia en causa criminal.—Haoatia Mayo 3 do 18S1. —Jo)é Nicolás de Orteg 1.	C O 7
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, parante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. R limando R iscony Fernandez, á fin de que comparezca enaste Juzgado, sito San Isidro sesenta ytres áevacuaruua cita dejusticia eu causa criminal.—Habana 2f de Abril de 1831. José Nicolás de Ortega.	O O 7
L io. D. Fed -rico Galbis y Abella, Juez municipal leí distrito de la Catedral, ha dispuesto, que p»r tres números de la G iceta oficial se oouvoquen á D. José Duran v Goazalez, natural de Oreas i, voiute y och» años, soltero labrador y D. Z m »11 Balsa y Revoredo, natural de Galicia, soltero, de veinte y do:s años, carretonero, cuyos domicilios se ignoran, para qu» el dia diez y nueve de Mayo del corriente años, á las doce eu punto do ia mañana comparezcan en este Juzgado Plaza de la Catedral número tres at aoto verbal (le faltas dispuesto eu c lusa contra el primero por lesione) al segundo, apercibidos que de no o >mp ire.-er se celebrará el acto e:i rebeldía.—Habana23 ae Abril de 1831.—Alberto Chiuppi.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, á dispuesto se convoquen por laGiceti oficial á I). Ignacio Yanes, vecino de Matanzas, áfin do qne comparezca en este Júzgalo para evacuar uu auto de justicia en la causa seguida por hurto de prendas y dinero, al m .reno libre Coucspciou Torres.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Güines23 de Abril de 1881. —L lo. Juan Bautista Diaz.	C O 7
E:Sr. Juez de primera instancia del distrito del
PARTE ECONOMICA
meli is-
Cerro, in dispuesto se convoquen A D. Manuel Bastillo, para qus á la uua de día háuii, eomp ire.,ca en odo Juzgado, sito, San Isidro sesenta ytres á p re <tar declaración en causa criminal.—Habana 23 de Abril de 188L—
Y	para su publicación libro la presente, fecha utsupru.
—Luis Blanco.	C O 7
El ¡3r. Juez de primera instancia del Pilir, ira dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Nicolás Viso-so y Galdo, natural de Galicia, soltero, de cincuenta y nueve años, emplead» que fué eu el ferro-carril d»l Oeste y que falleció en Mayo del año último en la Q finta del Rey, para que ae {»rescuten en esta Juzgado, Lamparilla veinte y dos, para evacuar un a;to de justicia.—
Y	para su cumplimiento libro la presen te.-Ha oana Ma-yojoinoo de 1881.—Mateo G. Alvares. C O 7
El dr. Juez de primera instaucia del Pilar ba dispuesto qua por tres números consecutivo» dala Gaceta ofi cial so eouvoque á ios individuos qus ia tarde del .lia liez y seis dfi corriente jugaban á la pelota detrás de ia Uasa de ia» Viudas, para que se presenten ea este Juzgado, Lamparilla veiut» y do» á evacuar un acto do justicia.— Y para su publicación lloro el presente.—Habaua Abril veinte y ocho de 1881.—Mato > G. Alvares.
O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto queportrei números de ia Gaceta oficial se convoque á la parda Victoria Nuil sz, á fin dique comparezca eu es'e Juzgado áevacuar uu acto de juiucia eu causa criminal.—Habana Abril 23 do 1831.—Josó Nicolás de'Ortega. C O 7 El dr. J uez de primera instaucia en propiedad del listrito de Bel jn, ui disp ie¡Do por auto mí que por tres número» eousejutivos de ia Gaceta oficial, se cito Juan V. Brito, Oficial segundo que fué de la Juu-lutral de Libertos, para que eu dia hábil y hora de once A doce, comparezca en este Juzgado, sito cal o de laludustna adulero diez y nueve, áevacuar un acto de luawciaea causa erimiu-al.—Y para si cumpúiunuito iioro la preseute.—Habana d s de Mayo de 1381.—José Alaría Espinos i.	0 0 7
El dr. juez do primera instancia del distrito de Jesús Alaría, ha dispuesto que por iree números déla Gaceta 1.ficial se convoque á la morena Bouiíacia Hernández y A su hija Bernardina, vecinas que fueron do la calle del Oárnicu cincuenta y seis, para qua deutro de quinto di 1 comparezcan eu el Juzgado A prestar una declaración eu causa crimiual.—Y para su cumplimiento libro la presente.—limalla Abril 23 de 18aL.—Antonio González.	0 0 7
Et dr. D. Amonio Romero Torrado, Juez de pri 4 instaucia propietario del distrito de Belén, ba puesto p ir aute mí que por tres números consecutivos de li Gaceta ofi ial, se cite á D.1 Isabel Hidalgo, natural de Matanzas, casada, de veinte y uu años de edad, encargada que fue de la casa de meretrices do la calle de Teniente Rey, número ochenta y siete, para que comparezca A evacuar un acto de justicia en causa de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 28 de Abril de 1SSJ.— Josó Al. Espinos!.	C O (i
A consecuencia del juicio di ffitas seguido de oficio para averiguar quien fué el ilesc mocido que infirió unas lesiones ut asiático Ignacio Afi, eu el mercado de Tacón, ua dispuest 1 ol dr. Juez municipal dei distrito de Guadalupe primer súpleme, Dr. D. Josó Afanüel R imirez Ovando, se c invoque al expresado Ignacio Afi, vecino Je la estancia el Pilar, en tres números de la Gaceta oficial, para que se preseute eu este J uzg ido, sito callo de iaObrapia número cuarenta y seis, et dia trece de Mayo entrante á las once, con el fin de celebrar el juicio de faltas dispuesto, pudieillo ai acto traer sus pruebas y apercibido de que si faltare, incurrirá en la multa que determina la regla sexta de la Ley provisional que trata de tas disposiciones del Có ligo Peual,—Habaua 26 de Abril {831.—El decretado, Peuro P. Ferrer. C O 6 En el juicio defalcas seguido de oficio cintra 1). Fermín Qinesada y López, por cuestión con D. Francisco Gran le y Vázquez, lia dispuesto el Sr. Juez municipal primer supteute del distrito de Guadalupe, se con'voque por ta Gaceta olí cial & los expresados Q tesada y Lope», y áGrm le y Vázquez, pira que se presenten 011 este Juzgad), sito cufie de lt Oorapta número cuarenta y seis, ei día crece de Mayo entrante á las ou-oa con ei fin de que se celebre el juicio’de faltas señalado trayendo las partes al acto las pruebas y Oajo el apercibimiento que si faltaren incurrirán eula multaquede-teimina la regla sexta de la L;y provisional que truca le las proposiciones dei Código Penal. — Habana 26 de Aur.l de 1331.—El decretado, Pedro P. Ferrer.
C O C
El Sr. Juez ds pri ñera Instancia dsl distrito de Jesús Alaría, na dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D.‘ Antonia López y á sus hijos D. Joaquín y D. Manuel, vecinos que fueron de la calle de la Gloria número doscientos, así como también á un individuo blanco noutOrado Antonio «El criollo» j»ara que dentro de quinto dia se presenten en el J uzgado A prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la {»roen.e.—Habaua 28 de Aüril de 1831.—Amollo Goazalez.	C O 6
El dr, D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera nstaucit det distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto quo por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se itaga saber A -los dueños do Casa de préotam >s, prenderla ó cuiquiora otia pursouu en cuyo poder pudieran hallarse las prendas siguienter: un rtu» ó u lifarme de paño, azul ia levita y encarnado el pantalón, teniendo la primera la» divisas do Capitán c.ou una sola estrella, uu flus de dril blanco, tres camisas y tres calzoncillo 1, presen tea dichas pren la» en este Juzgado compáreme a no A declarar al tenar de lo con-veuiente, apercioidos da ser tratados como encubridores del delito que se persigue, s: se hallan e.i su poder dichas premias y no cumplen lo mandado, puoi a»l lo ne dispuesto eu la causa número Uoicientos treiutay cinco, por robo de dinero y prendas A D, Jorga Tejedor López,—Habana 3 de Alayo de 1831.— .francisco de Castro.
C O (i
El Sr. Juez (la primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi en lasdiligeueias.de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cienfue-g >s librado en cau-a Contra el asiático Claudio Lay, por allanamiento de morada oon escalamiento que por tres
DE LA
RENTA de aduanas.
Esta importante obra so acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho (lo esta Imprenta.
oouisccioisr
DR
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS en la oaceta durante el ASO de
Se acaba do publicar esta importante obra en Ua tomo en 42 menor de 68b paginas.
Se halla do venta en esta Imprenta igualmente que el do 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 187J).
AVISO.
lia 22 del me.» do Marzo lia desaparecido ■o San Geróuiau [a] Al Cana!, término
Desde el dia 22 del me.» de del sitio p fireri	.....	■ ...
municipal de Santiago de las Vega», una ínula llorada, como de dos y medio años y seis cuartas poco mi» 5 inéuos, do marcha corta y troto largo, con e-te hierro en 11 papeleta izquierda a y so avisa por esto me% para que los Sros. Alcaldes do barrio y Administrado, res ó encargados de los Corrales de Concejo 111 la den entrada on sus registros sin comunicarlo al dr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
i,r
ii
Y DEL NOTARIADO de las
ÍÜÍ1
[-UOV’INOLYS DE CUUi Y FUXBTO-Ulao
Í0R
Don Juan Sluyck y Reig.
Abogado del Ilustra Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del tíegistro do la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.	'
11a llegado de la Península ol 2. ® tomo ile esta importante obra.
S» vende la obra completa en ei despacho de libros do la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
PARIS CHARMANT.
PERIODICO MEXSUAI. ILUSTRA»«
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, A O.
E»te acreditado periódico se publica en Paris los lias 17 de cada mos bajo la eateudida dirección de la Sra. I)'.1 Faustiua Suez de Melgar.
Se admiten suscriciones en la Agencia del mismo Teniente-Rey 23 á	centavos oro
año adelantado.
|ior
números oonsecutlv-m de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Perico, Federico y Pancho, cuyas generales se iguorau A fin ds que comparezcan eu este Juzga-gado, sito en la calle de las Anima» número noventa y uno con el fiu de evacuar un acto de juslicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana iros de Mayo de J831.— Fraucisco de Castro.	0 0 6
El dr. D. Francisco Noval y Martí, Juez do primo ra instaucia propietario de e^te partido judicial por ante mi, h 1 dispuesto en causa por muerte de la morena 1 andeiariaGarcía, ocurrido e 1 el término de San Antonio Rio Blanco del Norte, el veinte y ocho de Aon! último, que por tras números de la Gaceta oficial de la Habaua se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos , de la expresada morena, para que dentro de nueve días último, áfin de que se presenten en este J uzgado, para | co aparezcan á m mifestar si quieren ó uó mostrarse par-evacuar un acó de justicia, apercibidas i ese r detenidas ell tí|jw. — y (»ira su publicación por tres números da
como encubridoras.—Habana 4 de Mayo de 1881.—Ber-nardino Suarez,	0 0 9
El dr. Juez de primera instancia ha dispuesto se
dicha Gaceta oficial se exqúde el presente on Jarueo A primero de Mayo de mil ochocientos óchenla y uno.— Buenaventura dauchez.	0 0 5
AVISO.
Para trasladar á olla las DE PIEDAD so des oa timar
olici a» de! MON PB on alquiler uua ois a de esquina, oon tochos d > u/.H *a y que es'è situa ¡a en punto cé»trico de osla ciudad. En la Dirección de dich» E (tabi »oimiento ioforin«rin.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE MAYO DE 1881.
Baavroio sanitario.—Diariamente so administra la vacuna y so din consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorre	■ ’ ■ *''
banu del i
calle 1	, ________
calzada do Jesus del Monte n? 376.
as Casas de Socorro de La lf Demarcación, calle de la H» jana n? 78; la 2?, callo de Aguacate iC 79; la 3!. calle leí Aguila n.’47; la 4.‘, calle do Manrique n.1 84; la5!,
»alle de Suarez ji? 99; la 8.‘, callo de listé vez n1.' 2 i y la 7!,
A.. r„--	'<
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bbntitlaeneii y Maternidad.—Diputación da raes:—Dr. D. Lull Mi-ria Cowley.
UOaiJÜBABBS V EîSÆS’KSJS.Â.a,
Compañía ds Caminos dii Híeruo de la IIabasa.
Secretarla.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía se conv >ca á lo i Sres. accionistas de la misma nara celebrar Junta general extraordinaria el U do Mayo próximo á las doce del dia en la estación de Viüanueva con objeto de dar cuenta: —19 de la apro-bac on otorgada por el Gobierno Supremo á la reforma adicional al Reglamento deja Siciedad, contenida on su articulo 37.—27 de las negociaciones efectúala! para el empréstito ^cordado en Junta general de 23 <le Agosto de 1889 y resolver respecto á ellas.—-3o dol proyecto de contrato para el entronque de la linea de Alacran *s con esta Compañía; y 4o de discutir y resolver respecto á la reforma de los artículos 13 y 21 dol Reglamento, tomada en consideración en Junta general do 29 de Octubre de 1878, fijando el 15 de Diciembre de cada año para la general ordinaria.
Habana 28 do Abril de 1831.—José Eugenio lie?' nal, Secretario.
Compañía del Ferro-Carril entre Cien pimíos''
VlLL ACLARA.
Secretaría. .
La Junta Directiva en su sesión celébrala el día de hoy, ha asordado la distribución dol dividendo nú n. 28 do o p.§ cu oro, á cuenta de u ti i la Ib de1 uño oeonómioo corriente; y so pone en yono1»!-nveuto de ios Sr»s. aocionifia»; para queiDaJj^ di! 18 de Mayo próximo entrará >, do once a (ios d® la tarde, ocirran á percibir las cuota( quo respcct* vamento los oorre»pondnn, á la .Co-Midu ía d» Empeora, calle de Sin Ignuoio uúm. 35.
Hibana Abril 29 de 18S1.—El Secretan», Mir-cial Qaloet.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
DI HUIDA POR EL PRIMER ACTOR
Don XjeopoXdo Buron.
HOY DOMINGO 8 I)E MAYO.
Tercera representación del magnífico drama <»■ vidido en un diálogo y tres actos, en verso y Or ginal del eminente autor dramático D. Josó i-» garay, titulado
EL GRAN GALEOTO
la graciosa comedia en un acto y en verso
UN PRIMO....PRIMO.
A Ins 8- Jj
IviP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PCI»>

-.............................. ■