antes del título en el centro el escudo de armas de' 20. El servicio que se expresa solo se subas-jr6paíia, en el ángulo superior izquierdo el año de ta por el año económico que dá principio en l.° do blicacion y en el derecho el' número do orden;, Julio próximo y terminará ol 3Ó de Junio de 1882.
21. El tipo que se fija para la indicada su-
entendiéndose que dicha numeración se renovara cada año á contar desde l.° de Enero.
2.a El Editor á quien se adjudique dicha pu-
basta es el do doscientos cincuenta pesos mensuales. 92 La subasta tendrá lugar el dia 25 del
blicacion, estará obligado á hacerla cuatro veces próximo mes de Mayo á la una de la tarde en el en cada semana, que serán en los dias mártes,
¡„¿ves, sábado y domingo ó en los que señale en la
propo8Íú°u con tal que no bajen ni excedan de los expresados cuatro dia6.
r 3.® Estará obligado á insertar gratis y previo mandamiento de este Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, anuncios y documentos oficiales por el orden siguiente: i Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia, y
Ayuntamientos, sin poder exijir para sí estipendio alguno por las inserciones (pie interesen á partes pudientes y devenguen derechos, pues estos los cede á favor do la Exorna. Diputación Provincial.
4.a Eti el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará áun cuando sea por suplemento un índico de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
5a También se han de insertar en el Boletín bajo el epígrafe articulo de oficio todos los animaos, circulares y documentos que se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia ante rior al de la publicación, si tiene ól insértese de Gobernador, quien clasificará el orden do prefe rencia.
6.® Cuando alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento que deban insertarse no cupiesen en un Boletín ordinario, ni aún em pleaudo letra glosilla ó small-pikti, aumentará por su cuenta el Editor el pliego ó pliegos necesarios para que no so interrumpa inserción si el Go
local de la Corporación, Marina baja ñ.°lf>.
Modelo de proposición.
D. N. K, vecino de.. .. mayor do edad que presenta cédula.... se comprometo á tomar á su cargo como Editor, la publicación del Boletín Ofi-' cial de la Provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el dol dia.... ó en la Gaceta Oficial del dia. ... de.... por la cantidad. ... [en letra] á cuyo efecto acompaño carta de pago por cien pesos oro, consignados en la Depositaría de los fondos provinciales.
Fecha, y firma del proponente.
Santiago do Cuba 22 de Abril de 1881.—El Secretario, Ldo. José Planas y Tur.
Diputación Provincial de Pinar dd Rio.
Acordado por esta Diputación la subasta para la publicación del .Bolentin Oficial do esta provincia durante el año económico do ]S81 á 82, esta Corporación se ha servido disponer se convoquen Imitadores á la misma por ol término de treinta dias, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación ec expresan, en la inteligencia que el acto del remato tendrá lugar á las doce del dia 23 do J unió próximo ve n id ero.
Pinar del líio Mayo 4 de 1881.—El Secrc tario, Benito Lillo.
Pliego de condiciones que ha do servir do base para la subasta de la publicación del Bole tiu Oficial de esta provincia durante el afio econófnico de 1881 á 82.
bienio Civil la considera urgente.
7.	® El Editor cuando no tenga original su ficiente de procedencia Oficial para llenar el nú mero, podrá utilizar el espacio sobrante con avisos particulares, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase do anuncios así corno artículos de variedades sobre agricultura, artos é industria, pero nunca con escritos y úotieias que tengan carácter político.
8.	® Puede admitir con independencia de la contrata cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipio que se le fija como, precio que se estimará en un peso pro mensual para ciudad y en un peso 25 cts., para el exterior.
9.	a El rematador estará obligado á repartirlo á domicilio eu esta Capital en el mismo dia eu que se publique el número ó enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exigir estipendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.
Dos al Gobierno General de esta Isla.
Dos al Consejo de Administración.
Doce á este Gobierno Civil.
Dos á la Comandancia General.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Audiencia del Territorio.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uuo á cada Juzgado de 1.a Instancia.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda de la Capital y Administraciones subalternos.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al Jefe de Obras públicas.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administrador de Correos.
Uno al Jefe <1« policía ¡ruherfrtTTei-rrv.
~Pño a cana inspección w ramumu.» '«■.*
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á la -Comandancia de Marina.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Ci\ il.
Y trimestralmente tres ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica á este Gobierno Civil y uno á la Diputación Provincial.
10.	También estará obligado á conservar archivados en su establecimiento, cincuenta ejemplares de cada número á disposición do este Gobierno, Diputación y Oficinas superiores de la 1 rovuncia, á quien los facilitará si los piden á mitad del precio que se señale al público que será el de diez centavos por número suelto.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que se inserta y se dirigirán- ni Sr. Presidente de la Diputación por el correo ó por la Secretaría sita calle baja de la Marina baja n.° 19, hasta media hora ántes do empe
zarsc la subasta.
12.	A .cada una de dichas proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa de haber consignado en la Depositaría de esta Exorna. Diputación la suma do 100 pesos oro, no dándose val dez á la que le falte este requisito.
13.	Abierto el acto de la subasta el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se le hayan presentado, y terminada esta operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leido y desvanecerá cualquiera duda que haya sobre su contexto.
14.	Enterada la Junta de todas las proposi-
ciones, las comparará entro sí y acordará cual sea la mas ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á sil autor declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.	,
15.	Si se presentaren dos ó más proposício-SYies iguales, se abrirá nueva licitación ó decidirá la
suerte si á ella se sometiesen los proponentes.
16.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no adjudicatarios, debiendo el rematador aumeutar el suyo hasta la
1.<S Desdo l.° de Julio próximo so publicará en esta capital un poriódieo oficial, continuación dol quo viono publicándose con el título do Boletín Oficial do Ja provincia de Pinar del Rio, cuya redacción se conferirá á un Editor eu los términos que se expresarán.
2.35 En el citado Boletín se publicarán gratis, previo ol “insértese’' del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales per el órden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión .Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oticiuas do Marina de la localidad.
Ilación da.
Juzgados de primera instancia y Ayunta mu utos.
3.05 So publicará también on lugar preferente la parto oficial de la “Gaceta do la liaba na,” comprendida en la primera Sección, quo sea do interés general, pero sin obsorvui-órdon cronológico, sino por el de su importúnela, dando preferencia á las disposiciones quo más inme diatamento afecten á los pueblos y á los par ticulaves.
4.31 Los dceumontos oficíalos á que se contrae el párrafo anterior y jua reconocidamente sean de carácter urgente, so insertarán en el primor número quo so publique, después de recibida la Gaceta, poro si la urgeucia íuoso mucha se publicará en Boletín extraordinario.
5.	01 Todas iaa disposiciones do la misma iarto oficial de Ja Gaceta á quo se contrae ol último extremo do la condición 3.55, deberán in-sertarso en tórm no de ocho dias, no podiendo retrasarse de niuguna manera por más de un mes la publicación de las restantes.
6.	35 Eu el primer número de cada mes, á contar desdo ol segundo de la publicación, se insertará, aun cuantío soá en suplemento, un indi-
lao-Vmiontw publicadas ou el anterior, ól editor al Gobernador Civil.	~'1  ------;—r-
7.01 También so insertarán en el Boletín y bajo el epígrafe do Artículos de oficio, todos les anuncios, circulares y documentos que so remitan al editor antes ile las tros do la larde dol día anterior al do la publicación, si tiene el “insértese” dol Gobernador, quien clasifioaiá el órden do preferencia.
8.	B Igualmente se insertarán on la misma forma y términos indicados los quo envíe el Comandante. General de ia Provincia.
9.	a Siempre que el Gobierno Civil eousi-defo urgente dar publicidad á alguna érden, circular, anuncios 6 cualesquiera otros documentos do los quo deben insertarse, y no cupieren en un Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta ol pliego ó pliegos necesarios para que no quedo incompleta la publicaciou.
10.	Además de los números del Boletín que iudicalabase l.04, so publicarán los extraordinarios que fuescu precisos á juicio del Gobernador, pava que no sufra retraso la circulación do alguna órden urgente.
11.	La publicación so formará eu un pliego de papol continuo, tamaño murquilla, do buena cíate, do 26 pulgadas do largo por 17* do ancho dividido en cuatro ¡dañas, con cuatro columnas cada una, del ancho do nuevo entes de paraugon, del tipo dol cuerpo 10, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo. A la cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo do armas de España, en el ángulo superior izquierdo, el año do la publicación y en ol derecho ol número quo lo corresponda, entendiéndose que la numeración ha do renovarse cada año acontar desde 1. ° do Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original do preferencia suficiente para llenar ol número de la publicación, podrá ewploar el CBpacio quo le sobre, y en uuo y otro cuso adicionar una hoja ó pliego, con avíeos particulares de la capital ó do fuera de olla, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clnso de anuncios, así como artículos do vanodados, agricultura, artes é industria, pero
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la Sub-Direccion de Telégrafos do la capital.
Uno á cada, Eetac’on telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos de la provincia.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno al id. id. municipal.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección General de Hacienda. Dos al Comandante General de Marina de la Isla.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta capital.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la ¡Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputado».
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputadoá Córtes por id.
Uno al Obispado.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobernador, Diputación y Glicinas superiores do la provincia á quienes los facilitará si los pidiesen por la mitad dol precio señalado para el público, que será para ésto el do diez ceutavos metálico por cada uno.
16.	El editor en cualquier dificultad ó interpretación quo pueda originar este contrato, so sujetará á la decisiou de la Excma. Diputación con exclusión de los Tribunales.
1/. Ei editor cuidará de quo la corrección de pruebas sea hecha exci upulosamente á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los quo podrán ser castigados con multa á juicio de la Diputación, previa aprobación del Gobernador Civil.
18.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta e3 el do 2500 pesos oro pagaderos por trimestres vencidos.
19.	Les proposiciones so presentarán en pliogo3 cerrados é irán dirijidas al Exorno. Sr. Presidente de la Diputación ó Vice-Presideute de la Comisión Provincial, acompañándose á cada una el comprobante de haber depositado eu la Caja do la Corporación la suma de 500 pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomarse parte en ella y se desecnará el pliego, sea cual fuero la proposición que en el mismo se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos ol mis no dia de la subasta hasta el momeutoDde empezar el acío de la apertura de los mismos.
20.	El acto de la subasta tendrá lu<mr en esta ciudad el dia 23 do Juuio próximo á las doce de su mañana, ante la Excma. Diputación, en el salón do sesipues de la misma, calle de Mara ñones núm. 8.
21.	Comenzado ol acto, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminará los concurrentes si queduu enterados do las proposiciones hechas, y desvane ciendo cual púer duda que sobre su contexto se ofrezca. Li Corporación examinará las proposiciones, y acoidalo por ello cuál sea más ventajosa cu vista, de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declara adolo así y dando por terminado ol acto, dol cual el Secretario levantará acta, que firmarán el Presidente, ios Diputados asistentes, el quo resulte agraciado y ¿1 Secretario.
22.	Si so presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal, por espacio de diez minutos entre sus autores ó decidirá la suerte si estos so conforman con ellos.
23.	Adjudicado que sea el servicio, se devolverá)! i»')"» "~ J:Z3ÍL3'esultado agraciados
reilliUaum ¿»oítu	uat/v.
entura primero y después como fianza del contrato.	, ,
24.	La adjudicación so elevará a escritura pública dentro tic los‘ocho primeros dias después de verificada aquella, siendo de cue.ita del rematador los gastos de la misma y testimonio que ha da unirse al expediente, así como todoa los demás quo origine el contrato.
25.	Si ol rematador dejare de cumplir su compromiso no empezando la publicación ei dia acordado ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perdorá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán do su cargo los perjuicios quo se irrogueu á los mismos. Eu esto caso so celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra do los ion ios por ol nuevo acto, por lo que, á más de la fianza, so le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables, tói no se presentan licitadorcB on la nueva subasta y hay que liacor el servicio por admiuislracmn, todos los pcrjuioios seráu de cuenta dol mismo rematador.
26.	Las proposiciones á que se refiere lo condición 19 deberán ajustarse eu su redacción
Y para su inserción cu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 5 de Mayo de 1881.---El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para ropas, en la Real
Casa de Beneficencia, y en el Hospital Civil
de esta Ciudad.
1.	a Será obligación del contratista proporcionar .á los establecimientos piadosos expresados, todos l03 artículos que necesitan de los comprendidos en las notas que preceden, por el precio que se extipnlo en la contrata, cuidando do quo sean de buena calidad.
2.	a Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo a la contrata, podrá el Director dol establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3.1 Las proposiciones que se hagan no exee deráu de los tipos de precios establecidos en la nota indicada y se presentarán en ¡diego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
4.	a La Dirección de cada uno do dichos Asilos entregará al contratista una papeleta do los artículos que reciba y el dia l.° de cada, mes lo abonará el importo de los que haya tomado en el anterior on oro.
5.	a Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo do haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en manos del Director do dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona do suficiente arraigo para garantizar que no so separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración dol servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y sq sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7.a respecto de los que obtengan la contrata.
6.	a El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las postaras en un tanto por ciento mónos do lo que so deba cobrar meusualmente por los artículos quo se hayan suministrado; y si resultaren iguales tíos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entro los que las hayan presentado.
7.	a El postor cuya proposición sea aceptq
Junta Protectora
al siguiento
da, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remato ó con la fianza hipotecaria del imperte de él, sobro finca de doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas do provisiones.
8.a La contrata principiará á regir en 1.” de Julio de 1881 y concluirá eni 30 do Junio do 1882.
Santiago de Cuba 22 ae Diciembre de 188 0. —Pedro Murillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... vecino do. ... se obliga á suministrar á ¡a Real Casa do Beneficencia y al Hospital Civil do esta Ciudad, los artículos do ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta do ese servicio por el tipo de precio que on ol mismo pliego so expresa [ó con la rebaja do. ... ñor ciento si la hiciere.]
Fecha y firma dol proponentc.
4.	■*' El rematador dará principio á la constrac-crou del matadero, ou ol plazo de quince dias á cootar doade aquel en quo se. le adindique el remato entregándolo lo rumiado on el término do doí meaos a la comisión do Obras Públicas.
5.	p El contratista se sujetará en uu todo ni plano que figura on el oxpefíente y á las condiciones quo iletenu-na osie pliego.
C. " Los seis horcones do la casa y dos para bramaderos, serán do quiebra-hacha, de tíos metros cincuenta ceptímetrrs tío labor y un metro para enterran el techo de t“j* francesa cubierta de tabla on-li-tonada; el sue'o do losa isleña r-sogurada con buen mortero y revocadas sus juntas con cimiento romano; la portada taodirá 2 metros 25 centímetros do ancho, tcolio do teja trances« sobre horcones »1« quiebra hacha de tres metros do puntal, las htjns do malera dura con tablero y do estos para arriba cabidas de hierro cou punta do lanza y con un buen cerrojo; la corea so oonstruirá do tabla do tea do palma tíc dos metros de alto, también rematando con puntas do lanza, dos traviesas do madera dura y h onda dos metros y medio postes do la misma madera, abarrotados con clavos ó tornillos reme diados, y p«I ra los i.ootos do la casa so colocarán cuatro' dur-miorj.es ds quiolu-,-hache para afianzar la soladura.
T. p El tipo m ixhmin consignado para costear el importo del »Madero, es el de quinientos posoa oro;«oso admitirán proporciones da mayor crantía.
8. p líl contratista recibirá ol importe do las obras en dos plazos, el primero después que tenga acumulados les matoiiaies pura llevarías a cnbo y si otro ai terminarse después de imbor hfeh) entrega do ollas a la rilada Comisirn y demostrar oUa tu conformidad.
* Hora (lo rargo dd cor.tratisia el costo de anuncios, papel do ri integro y demás costos quo se originen.
10. El depósito do que finco mérito ¡a condición primera, respondo ai cumplimiento del contrato, o! cual será devuelto al interesado al outrogar las obras.
Al quizar Abril de 1881.—El Secretario, Rimen Soiá.—Vio. Bno.—Pérez,
Modelo de! pliego de pioposio’ooe*.
UN.......N....., vecino de.t........., o«>le de
enterado del anuncio inserto en la Utmota Odc al del d'a-...para la subasta de la contrataoiou de nn ma-
tadero público en (d término rainqeipal de Alquízar
se compromete edificarlo por ¡a cantidad tía......
(Ja emitida l en letra), obligándose al cumplimiento dol pliego do condiciones y demás requinto-.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de tas Pajas.
de libertos de Santa Clara.
Presidencia.
la Provincia de.
MODELO.
I). N.
cantidad de trescientos pesos que quedará como
fianza al cumplimiento del contrato; este abonará ________ w
además todos los gastos que ocasiono la formación ImUca on escritos y noticias quo tengan carácter
N.....vecino de....do......anos
de edad, que vivo....so compromete á tomar á
su cargo, como oditor, la redacción y publicación del Boletín Oficial do esta provincia de Pinar del Rio, durante el año económico de 1881 á 82, con ostricta sujeción al pliego da condiciones inserto eu a Gaceta del día... de.....eu la cantidad de..... pagaderos por trimestres ven-
cidos.
Pinar del Rio Mayo 4 de 1881.—K1 Contador.—P. S.—Cárlos Callava.—Vto. Bno.—El Vico-Presidente do la Comisión Permanoute.— P. A.—í’ornandoz Cardin.
Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, se dictó el acuerdo que á la letra dice:
“Se dió cuenta del expediente iniciado por IL Emilio Ruiz, reclamando la inclusión dol patrocinado Hilario, en el Registro número uno quo corresponda. Examinadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece en 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir eu conocimiento del domicilio actual del reclamante, á fin do que aclarase ó justificase el empadronamiento en ambos censos, no lia sido posible hacerlo la notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: leido el dictámen do la Comisión ponente, la cual opina procedo la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en ol art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real órden do 25 de Enero de 1876, y (pie en consecuencia, so haga por medio do la Gacota de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no provoyendo al patrocinado en cuestión, del documento que le garantice el beneficio que la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no 11 cío a efecto la publicación oficial de las listas de Libertos.”
Habiéndose itvciíido expediento por esto Ayuntamiento, pura allei ar en csio término la división do ios distritos y birria», «.»í como los colegios electorales, y cuyo expediente so tramita oon arreglo a lo quo proscribo Ih Ley municipal vigente on sus artículos ócl 25 a! 39 inclusive, la Cmporaoion, en sesión celebrada el día 21 de Marzo último, acordó publicar ol proyecto do divis en qoe se estampa ai final, con el fin do quo los veoiro» del ñútalo puedan presentar dentro de ios treinta dina ríguiontos al da ¡a fecha del presento anuncio, las roelHin&o'ones quo en confa creí oson oportunas; on la inteligencia da quo írascuñado el p'uzo sfft-dndo fin quo haya reoln-maoion, el acuerdo sera ejecutivo doelarándoBe vú gente la nueva división } royectada.
Y para fu public icion en el Boletín Oficial da esta provincia y Gaceta do la Habana, .expido la presente roa el Vto. Bno. dol Sr. Presidente.
Santa Isabel de las Lajas 12 do Moyo do 1881, El Secretario, Federico Vftldés Cánoio.—V? Bp — El Presidente, González.
0
»
C !
C. I p w
1
Io-
ocE
fíl
tel
M :
cc
0P
cr
t»
i
w
r;
o
o
O
P
O
U2
té-
«
12
c<i
cr*
í?
£
S*
o m
5 2
g
tr
n
p
O)
ft»
X
>v
p
<T
cr
o
0
te “
« •< J
1	3 2
W ;
«U ! O i
brj :
<*D I ps !
O I
O i
«d !
O
' O	P -•
r/:w* °
02
p
tú C*-
_	_■ S
ttí 5	5* a¡
p k -p ^ *
COi

CD

CD
O û Ï
r» ~	3 2 p ta “
• BS?” "
•£°
% — » TJ ¿0^0 -, o’ <1 cr
- Il Ç0 Xa
aw 2 6
. r> P ^ a
oB-
JD TI
- sa Cfí o S j c/}	£
L - C t-C-5 P B *
•— w	te r* H	Cl.
Íli ^	—• €“*• te^ •—• 'S

C1?-
tel P* 5’ CD-r, tfrt- p - t,s a
s- g (n w u: t o. ‘T
Æ>-
tí
>
W
rW ' >
O
te
O
P»
Ö
E
H
W
3
O
»
G
0
JO
a
fí
a-
»
o
M
>
Ilustre Ayuntamiento de Guanay ay.
del oxpedientc, así como también los de la escritura y testimonio que ha de unirse d aquel.
17. Si el rematador dejase de cumplir no empezando la publicación el dia acordado, suspendiéndola ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y ademas serán de su cargo los perjuicios qne se irroguen a Iob mismos. En esto caso se celebrará nuevo remate y ol primer rematador pagará ‘la diferencia que produzca en contra do los fondos ol nuevo acto para lo que á más de la fianza se le podran embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se 'resentaren licitadores en las nuevas subastas y 'ay que hacer el 6ervicicio por administración, todos los perjuicios 6erán de cuenta del mismo rematador.
18.	El Editor contratista en toda dificultad ó interpretación, etc., que pueda originar este contrato se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación Provincial.
19.	La retribución que tenga el contratista Por este servicio le será entregada al vencimiento de cada mc6 por la Depositaría de los fondos pro-unciales en virtud de libramiento expedido por la
jádoaacion de pagos,
F1
O:
políiico.
13.	El editor indepondicntomonte dol cumplimiento tíol compromiso que adquiera oou la Diputación para ol servicio de los números del periódico, puo.io admitir cuantas sqscricionos particulares so lo prosenten al tipo do un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el uúmero adomicilio en la ciudad el mismo dia que se publique, y á onviarlo franco do porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á contiouaoion se expresan, sin que pueda exijir por oste servicio
cxtipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dob al Oon »ojo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Seis á la Diputación y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado do E 05 instancia do id.
Uuo A la Administración Económica do la capital y uuo á oada una de las subalternas.
Uno al Cuerpo gonaral de TsUgrafoa de la Habana.
Habiendo acordado dicha Corporación quo 6o proceda, al remate para el año económico do 1881 a 1882 do los arbitrios aprobados por la Superioridad y titulados “.Productos del Rastro, ’ “1 uestes públicos,” “Vendedores ó trajinaros, ambulantes,” “Lid de gallos” y “Corral de Concejo,” sí» haco sabev al público, quo tendrá efecto dicho acto á los 30 dias después de publicado por primera Y mra su inserción en quince números conseou- vez esto anuncio en el Boletín oficial de la 1ro-ivos do la Gaceta Oficial do la Habana, libro la vincia á las 12 de la mañana y en la Casa Oonsis-Clara á 7 de Mayo do 1881. tonal, cou sujeción á los respectivos pliegos tío 1." encargado del Despacho,1 condicionoa que á continuación so insertan, de-
hiendo verificarse las proposiciones con arreglo ai
tivos de la Gaceta presente, on Santa —P. L—El Oficial
Fmeterio Boluda.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de osta Provincia ol pliego de condiciones formado para subastar el suministio de la ropa á los Asilos do Beneficencia do esta Ciudad correspondiente al venidero año económico de 1S81 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación so ha servido señalar para el remate del mismo las 12 del dia fl de Junio próximo on la Sala de su despacho, disponiendo quo so publique cd la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la Provincia el mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación do que el costo de la publicación del citado doenmento será do cuenta del rematador.—Por tanto los quo se interesen á él, pueden ocurrir á osta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2 en los dias y horas hábiles que median hasta ol do la subasta para enterarse de lo» expedientes respectivos,
Ayuntamiento de Alquilar.
Secretaría.
fil dia 27 del actual á la-i odco de su mañana, tendrá efecto en la sala Capitular, ol remato de las obras de coostruooion de un matadero público; en su consecuencia, esta Corporación acordo que se anuncio al público, á fin de quo las personas quo deseen hacer proposiciones las presenten on pliego cerrado on esta Secretaría, basta mejia hora ániee do la subasta, con estrióla sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserto.
Alquizar Mayo 2 do 1881.-Ramón So a.
Pliego de condiciono« pura sacar á pública lloitacicn ;
7a cons ruecion de un matadero público en este término municipal.
•modelo quo npnrcco al final de los mismos.
Gnanajny Mayo 5 de 1881.—El Secretario, Antonio Yero.
Lrs pliegos do condiciones so publicare u en la Gaceta do lo» dias 13 y 14 del comenta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de San cío- Kspirilus. Socretaríf.
En aouardo do 7 dol corriente tomado p»or esta I. Ayunt-unión .o, «o dispuso que tuviera lugar uu nuevo acto do rímale de loa pío luctos de los arbi-! trios riguiontci':
Rastro ó matadero.
Paett is on plaza.
Msroa da oairuaje»! y narro!»
Lotes do gados.
y ol del servicio dol nuninistio do aliineuta'-rov ua á lo« preso« en la Cárcel en ol ijorc.cio eoonó-
1.	» Para ser postor, or requisito imlíspensa- ! ble depositar en la Caja munioipal D «unta de dos- J ^
cientos pesos oro, o bien carta de abono de	¡ Y o| Sr. {>,.¿«¡dentó ha dUpinato qu i ero» actos
de reconocido arraigo, do la contianza do la ..oro ift-	jnf,ar ol <pa 30 del oerrten e A las dOoe horas
oion.	.	„ „	en mañana cor ante la comisión quinta, atina-
2.	* La subasta de as expresadas obras m, y -	¡,0|> „[ Gicm ,le U Habana y Boletín Ofl-
rifica.’A on la Sala Capitular, ante el Ayuntamiento, ^	^ T»rJV¡n0jn ríirft u,mayor < onouuepéiin de
el dia 27 de Mayo próximo a las once cu punto do )ieitM<|orAS> quienes en sus pnvoeiohmcA-M ajiuta-su mañana.	1 r¡ín á les pliegos do o.ondic^'once y m >ddto tí* propo-
3.	»» Lis proposiciones se haráo en^liego^cr-	^ mencñ)imdo, ponúdiooB G«-
irados con arreglo al modelo que figura A continuación de estas coudioionee, que so sbrírSii on el acto del remate, los cuales se depositaran oon antelación en la Ssoretaría de este Ayuntamiento, y «aso resultar dos ó mis que ofrezcan iguales vout ,|«e y garantíís para el Munioip:o. se admitirán pnj»s verbales por espacio de quiuc« minutos,
pono'
Corta Provínola d<* loa dias 21 al 26 del fenecido Abril. '
Cfti de la Habana y Boloiio -' OSCii l
rúo ,Ia Ina dinu 01 Oí» Httl {'áflúPIllO A
Y de <5r leu do «u señoría si dá p iblioliad.á esta convooatotia á los fines prevenido».	-
Senoti-Sfúiitus 11 do Mayo do 1881. JS Secretario, Jaime Prun^.