«mui:
Conladuna General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos. Numero 315.—F.° 224-
Los herederos de 1). José M.a Manzanos, Ordenador .general Militar que fue de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría á recojer documentos de su interés.
Habana 11 de Enero de 1881.—Bolívar.

_D. Francisco Ramírez y D. Francisco Rica-fort, sus apoderados ó herederos se servirán presentar en esta Contaduría á recojer documentos de su interés. •
Habana 11 de Enero de 1881.—Bolívar.
Los Sres. D. Francisco Illa y D. Fernando Luis del Corral, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que les interesau.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—«/. J-Bolívar.
D Diego García del Barrio, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se servirán pre sentarse en esta Contaduría General á recojer documentos de su interés.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.	'
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... callo do...
1 • f: • número.... enterado del anuncio publicado jCn la Gaceta oficial del dia.... del.... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas
hace proposiciones para el remate de......en la
cantidad de. ... pesos oro, en letras, obligándose á cumplir, aprobados que sean, las condiciones expresadas y demás que ñjo el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios, etc. que se originen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 11 de Enero de 1881.—G Barca.
El martes 25 del actual á las doce de su mañana se remataran en los almacenes de esta Aduana cien kilos tejidos punto de algodón en 73 docenas camisetas caídas en pena de comiso por haber resultado de exceso en el despacho de la hoja 14,537 del vapor español “España”, valorados en 596 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades preve-nidas.
Habana Enero 20 de 1881.—C. Barca.

bensfíeíos del art. 19 ds la L0y de 4 do Jubo de 1870 á la morena B mita S m el, y que esté acuerdo se notifique á D? Josi fina Rog r y á su esposo ó acoderado 1). N colas del Va Ir, por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín Oficiales, á fin de que dentro de tre nta dias contados después del último de la pub!ica< ion, s¡ presonton por sí ó por rnetío do persona hgalmeute auto»izada á hacer uso de su derecho.
Y cumpliendo 'o acordado, expido la presente.
Urbana Eneio 15 do 1881.—Bienvenido Hernández.—Vto. Buo.-El Presidente, Ramírez Ovando.
TERCIE 11A NIJCIO.V.
SEOU9ÍM SECCION.
Ordenación
General de Pagos de Cuba.
de la isla
Adición al señalamiento de pagos publicado en la Gaceta de 21 del mes actual.
1	242 D. Gregorio León Callejas, 2? Es-
cuadrón de Ca/adorés......... 6131
2	667 ,, Juan Rodríguez Navas, pagas de
de toca........................ 180
3	692 Eliseo.Gil Estevez, Guerrillas de
Cuba......................... 1000
4 695 ,, Marcelino Moya, Brigada de
Obreros de Administración.... 5428	40
6 719 .. Rodolfo Molina, Academia de
Alumnos.......................  6C0	...
6 840 .. Gregorio Tiedra, Cuadro de
Reemplazo.................... 30000	...
De las cantidades anteriores, las	señaladas con	los
números 1 al 5 serán satisfechas el dia J del mes próximo y la número 6, el dia 8 del mismo.
Habana 23 de Enero de 1881.—Luis Gabaldou.
Habiéndose extraviado el libramiento número 368, por valor de 102 pesos oro, á favor de D. Antonio Lago, Habilita lo del Cuerpo de Policía de la provincia de Puerto-Príncipe, para fa8atiscer el alquiler de la casa que ocupa la Jefatura de dicho Cuerpo v cuartel de Orden Público, en el mes de Diciembre del año próximo pasado, expedido por esta Ordenación en 16 de Marzo siguiente, con cargo á la Administración Económica de la citada provincia, se hace público el extravío de dicho documento con el objeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder se sirva entregarlo en el término de treinta dias en la dependencia do Hacienda en que le sea más fácil verificarlo, para su remisión á este Centro, en el concepto de que vencido dicho plazo será declarado nulo y de ningún valor el expre sado libramiento.
Habana Diciembre 21 de 1880.—El Ordenador general Delegado de Pagos, Luis Ga~ baldón.
El Miércoles 26 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 79 kilos tegidos de algoden estampado, y 10 kilos mos blanco, ambo á 16 hilo caídos en pena de Comiso por resultar de ^exceso en la hoja de adeudo 14133 del vapor americano “Brchtis Empire” valorados las primeros eu 145 pesos oro, y las segundas en 15, ó sean en junto 160 pesos; licuándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 21 de 1881.—C. Barca.
No habiéndose presentado hoja de adeudo de una caja rotulada conteniendo frutas que á la consignación de D. Francisco Morería importó en este el vapor correo “Coruña” en 25 de Noviembre último, se convoca á dicho Sr. para que dentro de quinto dia presente dicha hoja, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Enero 20 de 1881.—O. Barca.
El juéves 27 del actual á les doce de eu mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana 38 kilos papel aterciopelado para entapizar, y 12 diafragmas para cuadros, caídos en pena de comiso por no estar declarados en la hoja 13547 del vapor español «Españ 1,» valorados los primeros en 34 pesos oro y los segundos en 8 ó s an en junto 42 peros oro; llenáulrse en el act> las formalidades prevenidas. Habana 22 do En ro de 1881. —(7- -Barca.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Delgado y Parejo capitán de navio de la Armada, y de este Puerto Comandante de marina de esta Provincia, y Fiscal eu Comisión de la Comandancia General de este Apostadero.
Por este mi primer edicto y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Or Sdenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo á D. Julián Aldama del comercio de esta Capital, para que en el improrogable plazo de diez dias se presente en esta Fiscalía [Capitanía del Puerto] á responder á los cargos que leresultan en la causa que instruyo sobre fraudes cometidos en las oficinas Administrativas del Apostadero, apercibiéndole de que si no verifica su presentación se le perseguí rá con los recursos que las leyes autorizan juzgán dosele en rebeldía.
Habana 21 de Enero de 1881.—El Fiscal.— Manuel Delgado y Parejo.-—Secretario, Eugenio Agacino.—Es copia.—Manuel Delgado.

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
41 ú 4f p.g P. 60 d[v. „ 5] á 6J cjv.
Inglaterra.................. 17J á 18 p.g P. 60d[v.
'	31	4	4	p.g	P. 60	dlv.
41	ú	4}	p.g	eiv.
71	A	7J	p.g	P.60d[v.
„	84	á	9	p.g	C[V.
Oro del cuño español........ ft ioif p.g P. á las 2J.
Descuento mercantil........i £
1	8 £110 oro.
España
Iuglater Francia........
E dados Unidos.
{
ACCIONES.
y Boletín Oficial de la provincia, libro el presente.
Melena II de Enoio de 1881.—Carlos Santoyo, —Vto. Buo,—El Altai io Presidente, José del Cas-til'o.
Ilustre Ayuntamiento üc Trinidad. Secretaría.
Habiéndose iniciado expediente por el muy ilus tre Ayuntamiento para altetar en este término la división de los distritos, barrios, colegios y secciones eleoiorales, y cuyo expediente se tramita con arreglo Se han vendido 30 del Banco y Compañía de Alma- a 1° 9ua prescribe la Ley Municipal vigente en se-
““	------ *	------------- - ' ’ sion celebrada el 5 del actual se acordó publicar el
proyaoto de división que se estampa á continuación con el fin de que los vecinos y domiciliados del mis-
cenes de Regla y del Comercio & la par oro, para ñu de Febrero & voluntad.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de T erosne y
RUlleux, bajo á regular...
Idem id. id. id. bueno á, superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 & 9 (T. H.)..........
Id. bueno á superior número
10 A 11...................
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14..............
Id. bueno n? 15 A 16 id.....
Id. superior 17 A 18........
rdem florete 19 A 20........
14J 4 15 rs. @
15J A.16 16¿ A 17
id. i.i.
81 A 9 id.
10 A 10| id.
10J A 11 id. 111 á 11J id.
A 12¿ id.
A 13 id.
N.’
MERCADO 12. Nominal.
EXTRANJERO.
Administración General de Loterías.
Hallándose vacante en esta Administración General de Loteiías uua plaza de escribientes de sexta cla‘e, dotada con el habar anual de cuatrocientos pesos oro, y debiendo proveerse con arreglo a lo dispuesto en Deoreto del Gobierno General do 5 de Mayo de 1879, se ha acordado se publique en la Ga ceta Oficial por ocho dias para conocimiento de los aspirantes, que acompañarán á sus silicitudes un cerráfioado d4 Alcalde de Barrio respectivo, que acredite su buena cerduda.
Las oposiciones tendrán lugar en este Centro á las dos de la tarde del dia tres de Febrero próximo.
Habana Enero 22 de 1881.—P. I.— Gerónimo Acosta.
Administración JLoeal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 12478 02
Idem de almacenes................ 7745 40
Total......$ 20223 42
Contraido en esta fecha.
Por importación.........................$ 23059 82
Idem exportación........................... 5589	09
I lem multas................................ 221	18
idom derechos de navegaoion................. 116	63
I lem comisos.......................................
Idem depósito mercantil....................... 34	61
Idem intereses de pagarés....................... ...
Total.
$ 29021 33
Recaudado en esta fecha.
Por importación............. .........$ 33933 92
Ídem exportación......................... 5573	79
Idem multas............................... 152	04
Ji’em derechos de navegaoion.............. 75	88
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
Ldeiú intereses de pagarés.......................
Total.......$ 39735 63
Habana 22 de Enero de 1881.—El Contador, Víctor de Payés.—Vto. Buo.—El Administrador, Barca.
El bines 31 del actual á las doce de su mañana se rematará en el despacho de esta Aduana ante la Junta de Subasta, la barca española “Susana,” con toda su arboladura, velámen, botes y demás enseres qne se encuentran á bordo y constan en el inventario que existe en el expediente res. pectivo, cuyo buque ha sido comisado y se hará rematar por la cantidad de 8906 pesos 4 centavos oro, en que ha sido valorado, bajo las condiciones siguientes:
|	1.a Las proposiciones se harán en pliego ce-
brado, según previene el Reglamento vigente, y no 'se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
}	2.a El importe de la subasta y el depósito de
5 p.g se ingresarán precisamente en oro.
I 3.a Para que puedan ser admitidas las pro | posiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administra-jrion una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasa cion. También podrán presentarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el actp de la subasta.
4.° Constituida la Junta para el remate ep el lugar prefijado, el señor Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstas y las car-tos de pago del prévio depósito, facilitando á los licitadores las noticias que les convengan, pasado este no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos, examinándose por la Junta los demás, adjudicándolo provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
I _ 5.a En el caso de que hubiere dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa se abrirá otra licitación por puja á la llana que no excederá de quince minutos, haciendo la adjudicaron al que más ventajas ofrezca.
6-a Tan pronto como se apruebe el remate P°r el Excmo. Sr. Director general se procederá á jacer el ingreso del mismo, y al otorgamiento de a correspondiente escritura.
La Los gastos que se originen por este reste serán de cuenta del rematador, como los anuncios en la Gaceta oficial ú otros.	,
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 1.a
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración, á propuesta del Excmo. Ayun-amiento de esta Ciudad, y prévio la conformidad del Gobierno Civil de la Provincia, oido el parecer de la Comisión Provincial, se ha servido aprobar la reforma del artículo 112 de las Ordenanzas de Construcción para esta Ciudad y pueblos de su término municipal, promulgadas en 1862, en la forma consultada por la Comisión de Policía Urbana y los Arquitectos municipales, que es como sigue:
Artículo 112.—Dentro de los límites que en el artículo l.° se marcan á la Ciudad y en toda la extensión de la calzada del Cerro basta el ferrocarril de Marianao, se prohíbe la construcción y reparación de edificios y casas de madera. Quedan igualmente prohibidos dentro de los mismos límites la colocación y reparación de las piezas de madera que superpuestas á los apoyos de los pórticos exteriores se conocen vulgarmente con el nombre de alquitraves, debiendo esta parte de los entablamentos fabricarse con los espesores necesarios de piedra, ladrillo ó lienzo. Con iguales materiales se harán precisamente los dinteles de los huecos exteriores en la zona marcada, quedando excluidos los umbrales de madera. Del mismo modo quedan prohibidas en todo el término municipal las construcciones y reparaciones de guano, tejamaní, paja y otros cualesquiera materiales, fácilmente combustibles.
Y	acordado por la Excma. Corporación se publique la medida para general conocimiento, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, al ordenar su cumplimiento, ha dispuesto se haga pre sente que, conforme á resoluciones adoptadas también en l.° de Abril y 11 de Mayo de 1876, con aprobación de la Superioridad é insertas en la Gaceta oficial, las obras de fábricas de edificios en as calzadas de Jesús del Monte y del Luyanó lian
de ser por lo menos los frentes ó fachadas de material de manipostería en toda la extensión de la minera de las citadas vías, hasta entroncar con la de la Vívora; y en la segunda, dentro del límite cuya conservación corre por cuenta del Excmo. Ayuntamiento.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente, de orden de S. E.
Habana 15 de Enero de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
No ha tenido efecto por falta de licitadores el remate señalado para los dias veinte y dos de Noviembre y nueve del mes próximo pasado, del terreno, propiedad del Excmo. Ayuntamiento, que está situado en la calle del Monserrate entre las de O-Reilly y Bomba, plaza denominada del “Polvorín.”
En consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se cite de nuevo á remate para el dia diez del próximo mes de Febrero, á la una de la tarde ante, la Comisión de Policía Urbana, en la Sala Capitular, con estricta sujeción á las prescripciones impuestas en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia 11 de Noviembre próximo pasado.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro bi presente de orden de S. E.
Habana 15 de Enero de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Denunciado como ruinoso el portal de la casa número 217 de la calzada de Jesús del Monte, he dispuesto prévio reconocimiento facultativo, su derribo en el término de treiuta dias, lo que se hace saber por este medio al que fuere su dueño por ignorarse su domicilio.
Habana 19 de Enero de 1881.—J. Bruzon.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Valdés Casanova, vecino de esta capital y escribiente de la Intervención de Mtrina de este Apostadero, para qu- en el más breve plazo cornpu rtz^a en ebla Fiscalía (Comandancia General del Apostadero, á responder »¡¡los cargos que le resulta >en la causa que de órden superior instruyo en avei guacion de supuestos fr- udes cometidos en las Ofioi ñas administrativas; en el concepto que de no veri finarlo se le eegnirán los perjuicios consiguientes •rendo juzgado en rebeldía.
Habana 15 de Enero de 1881.—E1 Fiscal, José M, Autran,—El Sscretario, Engenio Agacino.
Fiscalía de causa0.
No habiendo sido posible la identificación del cadáver del asiático que apareció en el mar fl lando en las inmediaciones do la Maestranza do Artille ria el dia 8 de Diciembre del año próximo' pasado y al que se le encontró una códu a do vecindad en el bolsillo de su pantalón con el nombre de Patricio López, natural de Tonquin, soltero, profesión jorna lero y de 44 años de edad é ignorándose las causas que produjeran este acontecimiento, se convoca por medio de la Gaceta á los que puelan dar razón sobre los particulares que se interesan para aclarar tanto el verdadero nombre y circunstancias que mediaran con el objeto indicado.
Habana Enero.4 da 1881.—Juan M. Bntler.
Orden de la Plaza del dia 22 de Enero de 1881. Servicio para el 25. j
Jefe.de dia.—El Sr. Coronel del cuarto Beta llon de Voluntarios D. Angel Alvarez Areos.
Visita de Hospital....... Baiallon de Escribientes.
Capitanía General........1	4V Batallón	de	Voiun-
i’arada..................j tarios.
Hospital Militar.........\
Cárcel.................... >•	Regimiento Ingenies os.
Castillo del Príncipe........	)
Batería de la Reina. ____ Artillería á jié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia once del corriente mes, acordó declarar comprendida en los
Hospital Mditar del Príncipe.
Junta Económica.—An nncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen tes la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, esta Junta ha acordado anunciar una segunda que tendrá efecto el dia 30 del corriente mes y hora de las doce de la mañana eu el despacho de la Dirección de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos ciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se anuncia para conocimiento de las dos pmpresas establecidas en esta ciudad.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Tacante la plaza de segundo Médico de esta Rna’ Casa por fallecimiento del Dr. D. José Redondo y Salpon que la servia, el Encino. Sr. Goberna dor General, ha tenido á bien disponer so cubra dicha plaza par oposición, según lo previene el art. 43 de las Ordeuanzas de este Estableclm ento; y en bu consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador civil Presidente de la Junta de Gobierno del expresado Real Asilo, se ha servido ordonsr que par eepacio de 30 día», contados desde la fecha- de este anuncio, se convoque por la Gaceta y Boletin Oficial á todos los profesores de Medicina y Cirujia que deseen asp rar á la citada plaza, dotada con el sue d o anual de novecientos sesenta pesos en oro, á fin de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría s tuada ea la misma Real Ctsa, las corr espondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución, los respectivos títu'oq en el concepto de que debiendo proveerse el destino por rigurosa opos'-rion, se avisará anticipadamente por medio do los propios periódicos oficiales, el lugar, dia y hora en que se efeotuarán los ejercicios del caso.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E., expido la presente.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta iudad.
No habiendo teniio tampoco efecto por falta de botadores la segunda subasta celebrada en 20 de Setiembre de! año próximo pasado, para contratar el suministro de utenxilios que necesite este E;-tablecimiento durante el resto del actual sño económico, y acordado por la Superioridad se saque nuevamente á subasta dicho servicio, ha dispuesto esta Junta que el acto tenga lugar á las docJ del dia veinte y cinco del mes actual, en la oficina Dirección del referido Hospita1, á los precios y bajo las condiciones de las anteriores subastas, según pliegos publicados en las Gacetas de 28 y 29 de Julio del expresado año ú'timo, que se h Jlau ademas de manifiesto en la Mayorfomía dól propio Establecimiento: adviniéndose que en los artí culos de locería, donde dice Semicupios sevillanos, debe decir, Servicios sevillanos.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, Crisanto Espiga.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO
He 9á 9f rs. @. Begun envase, polarización y núm?
De 6J á 6} rs.
AZUCAR DE MIEL. Idem.
AZUCAR MA3CABADO.
De 7 á 71 rs. @. Según polarización.
Nominal.
CONCENTRADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bances.
D. Ignacio Herrera.
DE FRUTOS.
mo puedan presentar dentro de los treinta dias siguientes al do la fecha del presente las reclamaciones que eu contra creyeren opoituDas; en la inteligencia de que trascurrido el plazo señalado sin que se haga reclamación, el acuerdo será ejeoutivo, declarándose vigente 'a d.vis on prnyootada.
4 para cumplir lo acordado y de órden del Sr. Alcalde Presidente, extiendo el presente para su publicación en la Gaoeta oficial.
Trinidad 14 de Eneio de 1881.—Andrés Maynou, Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
ñez.
D. Genaro Vázquez.
D. José M? Moutalvan. Habana 24 de Enero de
1881.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
6PIOIMA8 »B1 ZVÏB&IO&
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de navio graduado y Ayudante Militar de Marina de este distrito de Regla.
Por este mi tercer edicto cito,llamo y emplazo á D. Juan C. Godiuez para cjue en el,término de quince dias ,á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía Militar de Marina calle Real número 27 á descargarse de la culpa que sobre él ecae en causa que le sigo por estafa á D. Sinfo-iano González Collado.
En la inteligencia que presentándose se le oirá y administrará justicia y caso de no hacerlo se e deciará rebelde contumaz y se fallará en su ausencia como á tal.
Dado eu Regla á 15 de Enero de 1881.-Santiago Arteta.
<
I-
ü
U
<fí
u
3
O
o
h
Ü
üJ
>•
O
Û2
O.
w
O
b-i
O
CP
w
w
◄
p
<5
O
◄
N
«
W
<Of
fr
O
h-i
O
<
P
w
o
ßi
vi»
73
TJ
c3
73
73-2 so o
■§-
ce
73
73
O
tfi	i—i
« O • T.73
2 g- ¡p ■m.2 oj¿¡
„sis
X o> q 73 o gï-c fe « ^»Sb
^•73 a a
|s!s
"Sop Jo«®
O tr< ts lí-i .*_»
ücüda
oo bb a) Qj o fl .
O S2-0
Ps a»
-i Vi 8’S i « V
o
.1-2, o or
§ «
Ia
^ s
ax,
aog
'Óí P !
73
a
C3
M o
* »S 0)
llpío
« a '3 S ®
si s® s
Sa><Da>a><i'a>o>a>a> *-« o’0T3'0't3'0T3'0T373 Oh
° ’O T3 TJ 'O ‘C "O T3 rO T3 ®
‘r~' ‘«-a	Ti • r-H 73
O 73 73 73 73* 73 *6 73 T3 73 Za _ - 'VU 03.2,”*	^
73	•~rl£D<i>a><D'Da>a>a>a>_
m ^a) D'os qflflflfl33flfl V- a7373 M o	^
p,o!22H Ö222S322S2 ~
«Wart^sScaejoScSAoScScSiS n
:	: •	: • Tn : • * . • • • • +2
>
•a
a!
T3
3
Junta Local de Sanidad de Sagua la Grande. Presidencia.
Debiendo ser provista en propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de este partido judicial be dispuesto se convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, á fin da que-los que deseen optar á la misma presenten sus solitudes en la Sicretaría del Ayuntamiento, acompa , fiando sus títulos profesionales ó testimonios legalizados eu debida for na por ante Escribano público; eu la inteligencia que trascurrido dicho término no se admitirá ninguna solicitud.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua Diciembre 17 de 1880—Manuel González
y Osma.
T3
3
S
■re-a 01 05
ns 3
3 3
S3
84 8i
o3 as TT73 P P
oo
Uló
' £
fl ‘3 o
03	!
<Á 03 CT73 « £ P C S **
2 »'S2	£ A¡'3
05 5 2 tí S I 0-:¡3
üücSüPiE
o • o • o • o • o • o
o •	o •	o . o •
-	-	_ o ■ o ■ o •	O r-(	(M co
JT'	I O JÛ N CO OO	H	H	I— rfl
:	1*3 : : :	J	:	j •
:	:.2 • : °	ve	m :
:flqo	2 ;
os d fi * 3 fl 3-2
fl
os
a
c3 as P o ir> oí r j lZ Cb
rt • « • nj • <ti - CÖ • rt • & r-i &¡ oo
7lO«CGOOárlrlHn
			o
73 03	73 73 CS CZ	c3 73	1
73	73 73		73
P	P P	3	fl o
s	VÖ	o	o
o •	o • o • CQ CO	o • ■*T<	Só
- <J>
nj
O
tH
<15
a
W
a>
-a
73
a:
73
P
73
03
'O
£3
3
Si
O
73
03
"P
a
o
O
' 73
03
73
'p
’C
ÉH
Junta Provincial Protectora de Libertos de San tiago de Cuba.
Secretaria.
D. Francisco Miró y Paig, se presentará ea la Secretaría de esta Junta, Catedral-baja núm. 5 dentro de quince dias para notificarle la resolución tomada ea su instancia que en dos de Setiembre últi mo presentó solicitando la inclusión en el Registro número uno de su esclava Magdalena.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial de la Habana de órden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente para que llegue á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 29 de Diciembre de 1889.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
La Sra. Antonia Oaiá-1, viuia de D. Fernai do Figueredo, el moreno libre Juan Garc a y par« Mannrca Perez, se presentarán en la Secretaría de oata Junta, Catedral-baja núm. 5, para tomarles declaración sobre el nacimie nto del esclavo Juan Isidro, cuya inclusión en el Registro núm. 1 solicita su dueña la citada Calas.
Y de órden del Excno. Sr. Gobernador Presidente se publica por el término de 30 dias en la Gaceta do la Habana para que llegue a conocimiento de lo i interesados.
Santiago de Cuba 24 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Debiendo procederse al remate de tres caballerías de t erra, propiedad de don José y D$ Cecili» González, del potrero conocido por «María la O.» cuya tasación es do tres mil petos oro, situadas en el barrio del Jobo, término municipal de Pipián, asi como á otras dos caballerías de tierra propiedad de los heredaros de do i Francisco Pión, situadas en el barí io Itabo de este término, pertenecientes al potrero «Sra. Brígida,» tasadas en mil pasos oro, se hace saber por éste medio y por el término de treinta dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, en su d a, ocurran a las doce de la mañana del en que ss cumpla el pro ente, á esta Co'ecturía.
M idruga 21 de Enero do 1881.—El Colector Iguaria G reta.
Ayantamiento de Melena del Sur. Secretaría.
Por disposición del Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, sa anuncia ai público haber ingresado en esta fecha en el Corral do Concejo da este término, una yegua coior alazan, como de sois y media cuartas de alzada, sin bierru, la cual fué aprehendida en lo3 cañaverales del ingenio «Meree-dita, á fin de que la persona que se considere con derecho a dich > animal, ocurra á esta Secretaria á mi cargo, provhto do la correspond ento justificación de propiedad, en el término de treinta días contados desde su publicaoion.
Y para su inserción eu la Gaceta de Ja Habana
M. 1. Ayuntamiento de Sancti Spíritus.
Secretaria.
No habiendo tenido lugar en once de Diciembre último, el arrendamiento en pública subasta de la casa núm. 36 que el caudal de propios de esta Ciudad posee en la calle Real de la misma, conforme á las convocatorias hechas por el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de Ja Habana con fecha 21 y 29 de Noviembre del fenecido año; el Sr. Presidente Ilusivísimo de conformidad con lo acordado por el cabildo en sesión de 31 de Diciembre, ántes referido, se ha servido disponer quo el dia 26 del corriente á las doce horas de su mañana y conforme al pliego de condiciones reformado, que se inserta á continuación, repita una nueva subasta de arriendo del expresado edificio en esta casa de Ayuntamiento, debiendo los que se interesen en ella presentar sus proposiciones redactadas en los términos del modelo que también se inserta.
Y por acuerdo de su Señoría se hace público el prente en el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia de licitadores.
Sancti Spíritus y Enero 4 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Pliego de condiciones reformado que organiza esta Secretaría conforme á acuerdo capitular de quince del corriente, bajo las cuales ha de procurarse el arriendo en pública subasta de la casa núm. 36 de la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á los propios de la misma.
Primera: El arrendamiento de la casa n.° 33 de la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á los propios de la misma, tendrá lugar por cuatro años que empezarán á correr y contarse desde el dia mismo que el contratista entre en posesión del edificio.
Segunda: El precio mínimum del arrendamiento se fija en ciento dos pesos oro' mensuales pagaderos del 15 al 20 de cada mes, entregando directamente por cuenta de ese tipo ó del mayor que pueda resultar en la licitación, treinta y cuatro pesos á la Sociedad de Albert y Compañia actual inquilina del edificio en parte de pago del valor de las mejoras que ha introducido en el mismo edití: ció, ascendentes á mil quinientos pesos y ol resto en la oficina recaudadora, prévio recibo.
Tercera: El edificio será entregado al mejor postor, bajo formas inventario que por el duplica-organizarán el arrendatario y la comisión correspondiente del Ayuntamiento encargada de dicha entrega y después de otorgada la escritura pública del contrato.
Cuarta: El Arrendatario está obligado á devolver el edificio á la terminación del contrato en el estado que lo reciba, no pudiendo sub-arrendar-lo en todo ó en parte, ni hacer en él mejoras que no sean las necesarias para su conservación su el estado que lo reciba, sin prévio consentimiento del munieipio y siempre sin derecho á reclamar 6n importe ni á retirarlos á lá terminación del contrato.
Quinta: Es obligación del arrendatario conservar el edificio en buen estado, siendo sil cargo la recogidas de goteras, el blanqueo cuando sea necesario, y demás o i iras de este género que exijan su conservación y aseo, á uso de buen inquilino no pudiendo depositar en la casa artículos perjudiciales á su buena conservación, sino con las precaciones correspondientes, y respondiendo en su caso, al Ayuntamiento dó los deterioros que por vcrificsrlo sin dichas seguridades pudieran ocasionarse. '
Sesta: Las proposiciones para el arrendamíen to, se presentarán en pliega cerrado, durante el tiempo del anuncio para la subasta y hasta la hora que se señale para celebrarse,é irán redactadas con arreglo al formulario que al final de este pliego se consigna, acompañándose á cada una, certificado del depositario del Ayuntamiento, de haber entre'