n————


Art. 10. No so admitirá proposición que exceda de sesenta y cinco centavos ord, por cada estancia, entendiéndose por esta la del enfermo que exista en el establecimiento ó causo baja por la mañana á la hora de la visita del Facultativo ó fuera alta en cualquiera de los dias en que so tenga lugar.
Art. 11. El precio que se abonará por cada ■ ración a los sirvientes seiá el de veinte y cinco centavos oro, consistiendo esta en cuatro onzas de carne fresca ó salada por individuo, igual cantidad de arroz, una libra de plátanos, ñames, yucas ú otros raíces ó legumbres alimenticias y un pan de tres onzas.
Art. lS.^Pasada la visita á que se contrae el artículo l.° e Mayordomo ó Administrador del Hospital remitirá diariamente al Contratista una nota del número de enfermos existentes, las' cuales servirán de comprobantes á la cuenta de mes, que exhibirá con el Vto. Bno. del vocal Inspector para que la Junta acuerde su abono que se verificará tan pronto el Ayuntamiento disponga el pago de sus obligaciones.
Art. 13. Este contrato regirá desdo primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, hasta treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, siempre que esté aprobado oportunamente por la Superioridad.
Art. 14. No podrá la Junta variar estas obligaciones sin que proceda orden del Gobierno, ni, tampoco el rematador alterarlo en manera alguna ni pedir indemnización sea cual fuere el motivo de que proceda.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten entre la Junta y el Contratista sobre inteligencias, cumplimiento y rescisión del contrato, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en la vía gubernativa, quedando álas partes el derecho de apelar respecto de sus determinaciones ante la Diputación Provincial.—Jove-llanos Marzo 21 de 1881.—La Comisión.—V.° B.° —Carredano.—Es copia.—Adriano Casares, Secretario.
*	MODELO.
D. N... .se hace cargo del servicio de alimentación de enfermos del Hospital de Caridad de esta villa para el año económico de 1881 á 82
por la cantidad de....pesos oro con arreglo al
pliego de condiciones del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la correspondiente carta de abono.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Arcos de Canasí.
• Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en púbbca subama el ar¡ itrio «Arrias y bestias de carga,» señalándose para el acto las dos de la tarde del dia veinte de Abril próximo, so inserta á continuación el piiogo do condiciones y mode'o de proposiciones consiguiente!:
Primero. Consiste el arbitrio en ol pago de nn real fuerte pla'a mensualmocte por cada bestia que se emplee en el acarreo de frutos, mercancías ú otras cosas, pagadero por semestres adelantados síd derecho á reclamación alguna si durante el semestre satisfecho cesara eb el ejercicio.
Segundo. Q íedan obl gados al pago do dicho arbitrio aquellos arrieros vecinos de otros términos que so introduzcan en este sin justificar haber hacho ©1 pago en su respectivo domicilio.
Tercero. De las multas que imponga el rematador por infracciones percibirá una tercera parte de ellas.
Cuarto. E; tipo fijado del Remato es el 80 pesos oro, y el periodo de duración el normal del año económico de 1881 á 1882.	.
Quiuto. No se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada del justificante de haber entregado en Depositaría la cautidad de veinte p sos oro.
Celebrado ol remate se devolverán los depósitos á los lioitadores monos al que remite adjudicatario y éste perderá la cantidad i opositada á beneficio de los fondos municipales, en el oaso que por cualquier motivo independiente de lo municipalidad se separe do la contrata.
Sexto. El rematador pagará por ssmestres adelantados el importe del remate y los reintegros y demás del expediente al darlo poesion del arbitrio ó presentara la lianza consiguiente.
Sétimo. Las cuestiones quo pudieran suscitarse serán resuoltas por oi Sr. Aleilde, pudiondo el interesado acudir al Exorno. Sr. Gobernador Civil en los cases de inconformidad.
Modelo do proposiciones.
I). N...... N........, veoino de........ según
cédula de empadronamiento quo exhibe, enterado del pliego do condiciones pata el remato delaroitrio «Arrias y bestias do caiga,» ofrece llenar el indicado
servio.o por la cantidad de...., pagados oonforme
indica el referido pliego.
Canasí y Marzo 26 do 1831.—Hipólito R. Villa-
mil.
Ayuntamiento de la Salud.
Secretaría.—Corral de Concejo.
Habiéndose acordado por esta Corporación ol romato en públioa subasta de vatios animales quo so ha señalado el dia 17 del actual á las doce del día para verificar el acto en la Sala capitular de esto Ayuntamiento á doudo podrán enteratso los licita-deres de las condicione* y precios do tasación de aquellos, queso encontrarán de maniSesto en la plaza fronte al local indicado, ouyos animales son los siguientes; un bu y bermejo, lavado', eo'inegro, gacho del carro izquierdo, con ¡as iniciales I. S. L. en la paleta dorecha: un caballo dorado, cubierto en edad, do seis y media cuantas do alzada y mostrenco: una yegua dorada, coa un lucoio npagado, calzada do una pata, como de seis años, seis cuartas de alzada y mostrenoa; una ídem rosilla, como de 4 «use, de 6 cuartas de alzad i y m »atranca: una ídem dorada, de 6 cuartas de alzado, de (i años y mostrenca: una muía mora, cubierta en oda!, de monos d* 6 cuarta* do alzada y mostrenca,
Y se haoe público por esta medio y por edictos dentro de la localidad para ganaral conocimiento, eo ol bien entendido que si en el acto de empt-zai e remato so presentase algún indiví luo y justifica*--debidamente la propiodai de alguno o los anima es que han de subastarse, se eliminará ésta de lote, siempre que so abonon en ol uct) la* dietas y d ¡lechos que haya devengado según la tarifa aprobada.
La Salud 4 de Abril de 1881.— E¡ Secretario, R. Horrera.—Vto. Bno.—Rodríguez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ioarra, Tentóme le N ivi > graduado y Ayudante militar do marina <1-<i distrito de Regla-
Hago saber: que en la madrugada del dia veinte y uno dal mes do la focha, una parej i de Orden Público encontró abandonad i en ol muelle titulado de la Puntilla, una cachucha folio 976, to la medida siguiente: 17 pies do eslora, 4 pies de manga y 1} de puntal con sus do3 romi-s. Lt exp esa u cachucha contenía cinco sato3 cora > coa 20 arroba* le azúcar mascabado en bastante mal esta lo por la tnnoha agua que Cayó sobro ellos.
Las personas quo se crean con derecho tanto á la .cachuela com í a el azúcar se presentarán en o*tu Ayudantía (Real 27) en ol térmico de 30 dia* á contar desde la focha á alegar y probar los que les correspondan, en la inteligencia de que de no hacerlo en el expresado término, no ice Irán derecho á reclamación y se procederá conforme marca ¡a Instrucción vigento en su artículo 208.
Regla 24 do Marze de 1831.—Santiago Arteta.
QUOTA SECCION.
El Juzgado Municipal dal distrito de Belen, á cargo del Sr. Ldo. D. José Solano y Granados, se ha trasladado á la calle de Luz número trece. Lo que de Orden de su señoría se hace presente para general conocimiento.—Habana y Abril 8 de 1831.—Et Secretario, Pedro de Urrut:a,	12
En esta lecha se ha encargado del despacho del Juzgado de primera instancia del distrito de Bíie.i, el Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez propietario del mismo, quedando situado en la calle de la Industria número diez y nueve.—Y de órdea de su señoría se liare público para conocimiento general.—Habana Abril siete de mil ochocientos ochenta y uno.—José Mí Espinosa.
9
-, UTOS.
Acordado por esto Ayuntamiento sacar A remate en publica subasta e! arbitrio “Vendedores do todas olases,” señalándose para el acto las tres de la tardo del dta veinte de Abril próximo, se insorta á •• continuación ol piiogo de condiciones y mcdc'o de proposiciones consiguientes.
Primero. Consta el arbitrio en un poso mensual que pagau tanto loa vondodores de baratillo, ropo, como también los qua se dedican á la compra de aves y huevos conocido i por reooberos ó cualquier otra grangería análoga.
Segundo. Los vendedores de billete?, leña, carbón, forrage, viandas, frutas y otros productos del país, pagaran solamente la mitad del peso mensual indicado.
Tercero. La recaudación se hará por semestres á los residentes en este término y mensualmente á aquellos que procedan de otros términos municipales.
Cuarto. No se admitirá proposición que baje de cien pesos én oro que su fija el tipo de este arbitrio durante ol año eoonómioo de 1881 á 1882 y que no vaya oompañada del justificante de haber entregado eu Depositaría la ouaita parto del tipo fijado: La cual será devuelta en el acto de terminare! remate á los lioitadores, méaos al quo resulte adjudicatario y ésta perderá la oantidaci deposítala á bi-nefioio de los fondos municipales con mas una mul-ti de vointe y cinco pe'.os on el caso que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata
Quinto. E i el caso ie no conseguirse el remate del arbitrio, el Ayuntamiento lo dcolarará en administración.
Sexto. El pago de la cantidad por quo se obtuviese el remate, io vecifijara el rematador on el orden siguiente: una cuarta parte el dia on qua ?e le comunique el remate, otra cuarta parto el lo da No viembre, oirá el lo (le Febrero y la otra el dia últi mo de Marz".
Sétimo. El costo dol papel sellado quo so ¡c vierta on el expeliente, como loa gastos do publicaciones y demás necesarios, serán do cargo del adjudicatario.
Ojtavo. Las cuestiones que pulieran susoitar-seseráu resuoltas por el S\ alcalde pudiondo el interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil eo los casos do inconformidad.
Alodoio do proposiciones.
D. N.......N........ vecino do....., según cé-
dula de empadronamiento que oxhibe, enterado del pliego de condiciones para rematar o arbitrio ‘‘Vendedores d« todas clases” para el año económico de 1881 á 1882 ofrece Henar el indicado servicio en la
cuntida! do....y al efecto acompáñala garantía
consiguiente.
OanuiJ y Marzo 26 do 1881,—II pó ito R. Vd'a
JDi!.
El Iltmo. Sr. Provisor y Vicario general do este Obispado, en los autos de su referencia, se ha servido expedir una providencia cuyo tenor es el siguiente: Habana Abril seis de mil ochocientos ochenta y uno. Vistos rstos autos de provisión de la capellanía de doña Josefa Correa, do dos mil closciea'os pesos de principal en los quo á virtud do la presentación hecha por la pa-trona que fuóDí Loreto de Torres, por auto exp.di io en veinte y dus de Setiembre de mil ocnooieutos oim ueuta y cinco, por el Iltmo. Sr. Dr. D Bonifacio Quintín de Villaeseusa. siendo Gobernador de iste Obispado por el Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, so proveyó á fayor de D. Cárlos Florindo Va'.dés y González, para que á su título y en parte de congrua pudiera ascender A l is sagradas órdenes, haciéndoseles saber que dentro de seis meses se presentase con la aptitud necesaria á recibir cit ación y canónica institución del beneficio, apercibido deque en su defecto se declararía vacante, cuyo auto se le notificó en el propio dia.—Resultando: quo e! Procurador l>. Fernando Tai ich ¡, en r presentación del actual patrono D. José Anvet do Torres, ha solicitado se dec are vacante esta capel aula por no haber cumplido el capellán Valúes y González, con lo proveído en el citado auto de su nombramiento y haber fundados motivos para prtsumirse haya fallecido.— Resultando: que por rio haberse presentado el enunciado capellán apesar de habérsele convocado en debida forma, se ira sustanciado en rebeldía el artículo,—Resultando: haberse acreditado con certificación librada por la Secretarla do-e*te Obispado, no haberse ordenado el expresarlo Valúe* y González en las celebradas desde veinte y ¿pa de Setiembre de mil ochocientos s sent í y cinco, sin embargo de haber cumplido treinta y un año* en nueve de Abril del ?.fio próximo pasado, constante de la certificación íójaíseis.—Considerando: que es un privilegio otorgado solo á favor de las personas eclesiásticas el goce de los benefic oí eclesiásticos, á cuya clase comprende la roferida capellanía i»>r lo que no habiendo recibido órdenes el citado capellán no sa encuentra eu aptitud de continuar eu posesión de ella, encontrándose además eu completo estado de abandono el beneficio en razón á que desde mil ochocientos setenta y uno nadie cobra los réditos según lo consigna el expresado patrono en su escrito de fójas cincuenta y tres,—-Vista la Bula (iel í'outtfice luocencio XIII, que principia, «Apostolici Ministerii.» dada en Roma en Santa María la Mayor, bajo el Anillo del Pescado?, el dia trece de Mayo del año do rail setecientos veinte y ir s, con cuanto más so ha estimado digno fie la judicial atención, do conformidad con lo representado por el Pr.omntm fiscrl general de este Tribunal, se declara vacante Ja propiedad de la enunciada capellanía por no haber seguido la carrera eclesiástica su obtentor D. Cárlos Florindo Val-des y González, haciéndose efectivo el apercibimíeato que contiene el auto en que se proveyó á su favor con las costas á su cargo; notificándosele esta providencia en los téruiiuos preceptúa los en el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento <!ivil, y con sus resultas de que se dé cuenta en su oportunidad, se proveerá lo demás que se estime procedente.—Dr. Andrés Urreta.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su pub.ica* cion en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana nueve de' Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo, Ramón de Ayala.
A O 14
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia de esto partid 'judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Francisco Salgado Fernandez, por hurto de ciento cincuenta pesos de D. Nicolás Sánchez Canal, que en virtud de ignorarse el actual paradero del expresa io D. Francisco Salgado Fernandez, se le notifique por tres números de la Gaceta oficial el auto de sooreseimieuto dictado en dicha causa y cuya parte dispositiva dice así: —«Visto lo dispuesto en la regla cincuenta y dos, número tercero da la Ley Provisional de Enjuiciamiento criminal y lo representado por el Promotor fiscal, dijo su señoría que debia declarar y declaraba que los hechor que de lo actuado aparecen prohados no constituyen delito ni falta, y en su consecuencia debia sobreseer erutosobre*-ia libremente en 1 prosecución de esta eau-a, declarándose Jas costas de oficio.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.»—Y para su publicación por la ¡Gac-ta oficial corno está dispuesto expido la presente en Ja ruco á once de Abril de 1881.—Buenaventura Sánchez.
A O 13
3SXCTQH.
de (tue dentro del término de nueve días se presente en la "arrel de esta capital ó eu este Juzgado, á responder á los cargos que ¡o resultan en causa criminal por falsificación úe tro* reseñas de venta y de un pase de caballos—Habana 12 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monaerrate en esta ciudad. Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Manuel de la Cuesta Castañeda, natural de Santander, de treinta y cinco años de edad, casado, del comercio y vecino que ha sido de esta capital para que en el término da nueve dias se presente eu la cárcel de la misma ó eu este Juzgado, á ie3pondor de los cargos (,ue le resultan en causa criminal «tue se sigue en el mismo por falsificación de una reseña de venta de un caballo.—Habana 11 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Mauuel Domínguez.	E O 18
Don A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Gil, conocido también con el nombre de Tomás (á) Aragonés el Chiquito, y que parece ha sido alguacil eu Puerto-Príncipe y trabajó eu esta ciudi d en la fábrica de cigarro* «No me olvides» y ultimamente eu la casa de Di Elisa Torrijos, calle de la Industria número cuarenta, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so sigue por robo de prendas.—Habana 11 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez deprimera instancia propietario del distrito de Belen.
P >r este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Camacho y Lopez, hijo de José y de Ma garita, natural de esta, soltero y de diez y siete años, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, á D. Joaquín Ferrer; sta*l lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz V por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Abril 12 de ISSI.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez Miranda, hijo de Felipe y de Manuel la, natural de Madrid, casado, platero, y de sesenta años àfin de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, para ser examinado en la causa que se le sigue p >r uso de noinbre supuesto, si así Lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinaz y por bastantes lo* estrados del Juzgado para los trámites ulteriores,—Habana y Abril 12 de 1881.—Antonio Romero Torrado.— Por mandado de su señoría, Francisco Ozegnera.
E O 14
Don Máximo Diaz do Quijano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardino Rojos, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias despees del último anuncio se presente en la cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le-resulla en la causa que seiesigue p >r estafa á ü. Diego del Cerro; cierto y seguro que así lo hiciere se leadministrará justicia y de no se te declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana A.brii 12 de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Qutja-no.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de^ primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Elouteri > Salas, natural de Cantón, provincia de Asia, soltero, de campo, vecino de riagua la Grande y de treinta y siete años, para'que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa que se le si"-ue por iiiebrantaiuiento de condena, seguro que si así lo”hicie,re se le oirá y administrará justicia y de lo contrai o se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo* estrados del Juzgad) can qúien se entenderán Las notificaciones y demás trámites del juicio.— Tatuco Abril 12 de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bienaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres mímelos de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido 11 presente eu Jarnos fecha ut supra.—Buenaventura -Saúohez.	b b h
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y LagdizáW. Dr. en Sagra la Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vioario goaerat de este Obispado por el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc. Por cuanto se halla vacante por fdlociiniento del Pbro D. Gil S*ez y Satazar, la propiedad de la capellanía de cuatrocientos pesos de principal que mandó fundar Francisco Zape, y.sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos lo* que se consideren con derecho á su obtención, para uue dentro de nueve dias á contar desdo la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esté nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que loi asista, apercibidos deque posala dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado on la Habana á 24 de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Dr. Andrés Urreta. -Por mandado de S. 8. Il ima., Lio. Rain m de Ayala.—Y para su publicación on un número de la Gaceta oficial potreo el presante, fecha ut supra--L lo. Ramop de Ayala. h	E O 14
Don Manuel Suafez y Diaz, Coronel de Milicias Disciplinadas, Juez municipal de esta villa on funciones (le primera iustauoia,
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco y D. Manuel Hernández y Hernández. casa io el primero, naturales y vecinos de Artemisa, ¡obradores y mayores de edad, pira que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un aero do justicia en la esausta que se les sigue por hurto de rese* fj'D. Pedro Asouy Perez, seguros de quesi así ío hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren, entendiéndose los actos dei procedimiento con los estrados del Juagado á su perjujcio^-San Antopio Margo fil de 188f,—Manuel Suarez y Diaz.—Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Marzo 81 dp 1881.—Antonio de Porfo,	E Q 13
Don Aniceto de PaJuta y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ue esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Baña, de treinta y cinco años de edad, brigada del presKjio, sqltoro, natural fie GuUoia, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue por lesiones ai conliuado Francisco Jiménez Cuevas; seguro que si Jo lriciere se le oiyá y administrará cumplida justicia y de nó se le declarara rebelde y por bastantes los estrados del mismo para que cou ellos se entienda dicho trámite v I03 demás que ocurran.—Habana y Abril 9 do 1881.—Aniceto do Palma.-^Por mandado de suscitaría, ijaonrías Brosuaes.	E O 13
Don Félix S. Varona, Jaez da primera installata Interino io esta vili v y su partido.
Por pste mi primer edipeo, cito, llamo y emplazo á D, losó Sastre y Ferrer, natural de Cataluña, de oficio zapatero, cuyas demás generales so ignoran, á fin de (file comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones á D. Juan Ponce, é incendio, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do :o contrario se le declarará rebelde y o mtumáz incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado donde s-ole harán las notificaciones que oaurran.—Güines Marzo 2 de i8Sl.—Félix S. Varona.— Por su manda lo.-L 1o. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines 2 de Marzo de 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz,
E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. José Perez, natural del Calvario, de, cuarenta años, labrador, soltero y vecino que ha si io del barrio del Vedado, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad ó- eu este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en causa criminal por falsificación de una reseñado venta de tres caballos. —Habana 8 de Abril de 1831.—Aniceto de Palma. -Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
ga efecto el remate del potrero San Autonio, situado eu el térmiao municipal de Bolondrq’u, compuesto do doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas, treinta v cuatro ceutiáreas, tasado en la cantidad de once mil cuarenta y nueve pesos oro, sin descontar ias cargas que puedan afectarlo, y cuya finca Re remata para pagar costas de la superioridad, á virtud de carta órden librada en losautos seguidos por los asiáticos Dámaso y O.tavio Betaneourt, contra D. Manuel Servia y compartes, en cobro de pesos, advirtiéndose que no se admitirán más proposiciones, bien por el precio íntegro de su avalúo ó por las dos terceras partes del mismo.—Matanzas Abril cuatro dolSSl.—José Ramón de la Grana. —Federico Rosado.	R O 13
CONVOCATORIAS.
Don Antonio Romero Torrado, Juez do piimera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se convoca á un moreno desconocido que á las do.sy media de la tarde del cinco, del actual, se encontraba eu la calle de Cub i esquina á ¡a de Acos-tn, y recuperó de un moreno un saco conteniendo dos cafeteras y una azucarera de plata cristof que acababa de hurtar en lacasa calle do Cuba número noventa y tres, para que comparezca en este Juzgado, calle de Industria número diez y nueve, á per examinado por lo conducente á la investigación.—Habana Abril ocho de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Antonio Alvarez lusua.—Y para su publicación de oficio t n la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.— Antonio Alvarez Insua.	C O 18
F.ISr. Juez .le primera inst recia accidental del distrito de Guadalupe, h i dispuesto en el incidente sobre embargo de bienes de la causa que' por ante mí cursa contra D. Fausto Bellotti y otros, por lesiones á D. Ge-deone Oiiviers, se convoque por tres números eonreou-tivos de la Gaceta oficial al empresarioó empresarios do la compañía de ópera italiana que trabajaba eta los meses de Enero y Febrero último, pata que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eia este Juzgado, sito Obrapía número cuarenta y seis, á evacuar un acto de justicia en el refe-ido incidente.— Habana Abril doce de 1381.—Arturo Galletti.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á un pantalón de dril blanco usado, que fué encontrado el dia dos de Abril del corriente, inmediato á las habitaciones de 11 empresa del ferro-carril de Mar.anao, para que se presenten en este Juzgado, Lamparilla número veinte y dos á evacuar un acto de
justicia.—Y para su cumplimiento libro el presente_
Habana 8 de Abril de 1831.—Alejandro Nufiez.
C O 13
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Guiñasen comisión oipeciai en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números oouseculivos de la Gaceta oficial se citen á D. Manuel Fresueia, y D. Perfecto Hernández, para que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 1? de Abril de 18S1.—José María Espinosa.	C O 13
EISr. D. AUjaudro Laurel y .Rodríguez, Juez de primera instaueia de Giiiues y eu comisión especial en esta capital, en la causa que por ante mi cursa contra D. Manuel Gregorio de Cárdenas y otro por falsificación y expendicion de papel sollado falso, por auto de esta fecha ha dispuesto que por tr-'S números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal Ramiro, agente que fué de los anuncios que se coloraban en los carros del ferro-carril Urbauo du esta ciu lad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito eu los bajos del edificio que ocupa la Real Audiencia del territorio á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expida la presente.—Habana 7 de Abril de 1881.—Arturo Galletti.	C O 13
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones que recibió el moreno Pablo To rcuato, ha dispuesto que por tres números consecutivas de la Guoeti oficial se convoque al citado moreno, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente eu la Habana á 5 de Abril de 1831.—Arturo Galletti.
C O 13
El Sr. Juez municipal é interino de primera instancia de¡ distrito de Belen, lia dispue*lo por ante mí que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D, Agustin Barquín, á D. Rafael Rivero Delgado y al moreno Eulogio González, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número trece á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para, su cumplimiento libro la pre*eute. —Habaha 1 de Abril de de 1831.—Jo3é Marta Espinosa.	C O 13
El Sr. D. Pablo Martillea Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Facundo Lara y moreno José L8on Nuñez, para que dentro del .término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un aoto dejuaticta en la cansa número 3281 formada contra el inorego Pedro de Jesús Castro, por estafa—Y eutn.-plieudo 1q mandado firmo la presente en la Habaua S ó de Abtil de 1881.—Francisco de Castro. C O 13 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Juan Gómez, para quo dentro del término Je quinto dia comparezca en este J uzgado para evacuar uu acto dejusticia en la causa número 3075 foimada contra D. Vicforiahq Bonilla, por estafa.—Y cu midiendo la mandado firmo la presente en la Habana á 6 üq Abril úe 1381.—Francisco de Castro,
C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ABRIL DE 1S81.
Servicio sanitario.—Diariamente sé administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 61. calle de Estóvez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. DI Cártnen Bacallao de Mal pira y Di Teresa Posada de Bosch.
Junta de Oobicmo de la Real Casa de Beneflceneia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
PARTE ECONOMICA.
&U3Æ ATücIS.
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y i puuuoj »»»>«,« H1'""	„„ »iinwnlnSmPjr
plazo á D. Manuel Martínez Aguilar, hijo do D. Gre- i dos en dicho juicio, cmsist sntes en el ingunio San 1 er ■io y doña Concepctou, natural de Málaga, vecino do | liando áutes S m Ando
'V.***lr rl o	a - 1	‘
era
gorio
Eu los autos ejecutivos seguidos por DI lt )sa Car-tiy Mora de Lugo Viñas, eoutra D. Joaquín Solórzano y "Sevillana, en cobro de cuatro rail doscientos sesenta y cinco pes s ochenta centavos oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se anuncie al público haberse puesto en subasta los bienes emburga-
SE YENDE
una máquina de vapor vertical do nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
ISLA
NeW-York, de treinta y seis años ríe ¿Jairo.7 i ,
á Pal'a <l«e ei> el término de nuevé'diua ’ e flal do Santo Domingo, comjmesto de treinta y seis «a
sente en la cárcel pública de esta ciu iad á deL^r i bailrilliis ',Í0 tl7rr.a’ campo de caña, fábricas, ¿áquinas m mía le resulta en la cana.	,,	. ar-*arse y trenes, tu-ado todo en la suma ds cuareuta y siete mil
comercio,
de la culpa quede resulta en la can* i que 3e ie sigue por noventa y un pesos cincuenta centavos oro, y señalado uso de pasaporte laho a nombre de otro, enei conoep- ! parael remate el dia once del entrante mes de Mayo á
to de que se le oirá y administrai a cumplid >í.1 i i- *-- * * ■=.......................................1
Habana doce de Abril de 1881.— Aniceto de V mandado de su stño:ía, Manuel Domiugue
D Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-cia del distrito de Monset rate de esta ctuda I.
Vor el presente segun ioedicto. ae cita, ilama y em-nlaza & D Luis Hernandez, natural de la Hubaua, qae j r	mii oo iocientos setenta y
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
F0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar ia legislación hipotecaria alas Antillas y auxiliar del Negociado del Registró de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
So veude la obra completa en et despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8j peso3 oro,
militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. J Se vende en el despacho de esta imprenta, Tenien. te Rey 23,
c oi/k coioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL AÚO DE
Se acaba de publicar esta importante obra eu un tomo en 4? menor de 686 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 á 5 pasos B;13. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 187i*.
Ant onio JPjuiixleiioio López
ha pasado su domicilio á la calle de la Habana número 68.
SOCIEDADES 7 BaiFRBSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
La Junta D rectiva do esta Compañía ha acordado quo por cuonta da utilidades se reparta á los Sres. accioii's-as un dividendo da cuatro por ciento en oro sobro ol capital social. L w expresadosSre3. podrán presentarse dos le el IC dal c)rr¡ento on la Contaduiít de esta Emproea, oHncion de Villanue-va, para recibir ol ro*pecúvo librami-nto contra la Tesoreiít; á fia de que perciban cu ésta lo quo les toque en diohu distribución.
Habana 2 de Abril de 1831.—José Eugenio Berna!, Secretario.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos y
VlLLACLARA.
Secretano.
Ruibido en la fecha ol informe do glosa de lag cuonia* correspondiente* al año económico venoido en 31 de Oetubre do 1880, para que se ontiren de él los S ‘es. Accionólos y acuerden loque proce,li, de ór lea del Sr. Presi lente se lis convoca á Junta general para les 1.2 dii dia 30 del corrici ti mos, on la cata número 35, callo de S. Ignacio.
Habana Abril 9 de 1881.—El Secretario, J/«r-cial Catvet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
D. Franoieco Gcmez y Gutiérrez, como apoderado de los horederoi do D. Tomas Olazabal ha ptr-tioipalo ei eJftTaváa do un co-t fijado por las dos acotcnes números 32o!TY~,fcR4ULji nombro del expresado Oiaztbal y solicitase le proVB»-*u ,m duplicado. Li queso anuncia al público, para queo»*^. soua que so oonsidore con derecho á la* aooionos referidas, ocurra á esta Secretaría á man'fistarlo; en ol conoepto do quo trascurridos nueve d¡as, después del última anuncio, sin presentarso oposición, so procederá á extender el dup icado que se solicita. Habana 4 de A'u’il de 1831.—Arturo Amblard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
D.Jlosó Ledo y Fernandez lia participado el extravío de la certificación deálepósito expedida ásu favor con el número 51461 y solicitado se le prevea do duplicado.
Lo que se anuncia por este tn^dio, durante 15 dias á fia de que si alguna otra persona sé considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; cu la inteligencia de que sí dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procedeiá á expedir el duplicado que se solicita, quedaudo eo eso caso la certificación primitiva, nula v de ningún valor. •
Habaua, Marzo 39 de 1831.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Por acuerdo de <a Directiva en sesión de esta fecha, el Sr. Presidente de esta Empresa convoca á todos los Sres. accionistas á Junta general o• diñaría que tendrá efecto el Miércoles 27 del que cursa á las doce del dia, en la casa cal o de Mercaderes núm. 28, tenieudo por objeto el acto la loclura de la memoria y balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado, y 'ar cuenta do los asuntos peud entes de la anterior. Todo lo que se pone en conocimiento de I03 Sres. interesados suplicándole la puntual asistencia.
d abana 9 de Abril do 1881.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Banco Industrial.
La junta aensral ordinaria de aeóonrstas con-voéada para el 21 fiel me* próximo pasado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria.
Según lo dispuesto en el artículo 47 do los eeti-tutos, si convoca per segunda vez para la indicada reunión, que se efectuara e! 22 del corriente, á las 12 del dia, eu la Cisa dol Banco, oallo de la Amargura túm. 3, cou loí objeto* do acorlar sobre la aprobación del balanoe quo el Sr. Direc or habrá do presentar y sobre a do los dividendo* determinados en el año último, elegir dos Vocales de la Junta Directiva, eu reemplazo de dos que han concluido el tiempo de su cj ireicio, y resolver lo demás conveniente á los inieresés dol Bmco.
So advierte que, con arregló al oitado artículo 47, la Junta general so constituirá, sean cuales fueren el uúmero y la representación do los socios que asistan.
H*bana 6 do Abril do 1S81.—Pedro González Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
División
territorial de la Isla de Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. Comprende la division política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez ue primera ! servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras
instancia piopietario del distrito Nortada esta ciu- nfiblipaa. mont.«« v mínoa	—;— —'íL,:— '	”
dad y su jurisdicción. Por el presante edieto.
se haoa saber al público ha-
____1	„	____ wuivwl *«*«. ^fUV/i»VO LACA
én treinta de Setiembre de mil oe loeienUv* setenta y | berse señ.d'ado las dos de la tarde del diez y seis JeMa-siete era de veinte y «los años, soltero, negocianfe y ve- ¡ yo próximo eutrauta en la sala del Juzgado, sito en la [ dúo de la calle de Ja Zanja número ciento ocho, á fin ; calle de Santa Teresa número diez y ocho, para que teu-
públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi cencía y sanidad; la división judicial eu Audiencias* partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y
il •
DOS GRANDES BAILES DE DISFRACES
PARA HOY DOMINGO 17 Y LUNES 18.
Tres magníficas orquestas, dos en el Salón y una on el patio.	?t.
El popular KaillUlUtlO YaleilZUela con su primera orquesta tocará y asistirá á estos bailes, así como el repuntado clarinete I). Alljífil Za¡)UÍU y la banda de D. Bernardino Lesme*.
Contraseñas toda la noche.
ENTRADA GENERAL PARA SEÑORAS Y CABALLEROS. #3.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPA ÑOLA
DIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR
Do» Leopoldo Buron,
EL DOMINGO 17 DE ABRIL DE 1S81.
El gran drama en tres actos y en prosa, arreglado del francés por D. Isidoro Gil, titulado
LA CARCAJADA.
y la graciosa comedia en un acó yen verso, de D. Fu-sebio Blasco, titulada
POBRE PORFIADO.
A las 8.
Iu
p. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POft S. M