Tercio de la Guardia Civil.
pon José Rodríguez Fernandez, Capitán déla cuarta Compañía del expresado Tercio do la Guardia Civil y Fiscal nombrado por el Exemo. Sr. Brigalior Comandante general de esta provincia.
Por este mi tercer edicto y usando de las facultades que para G6te caso conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía los dos sujetos, cuyas generales ee ignoran, que en la mañana del diados de Enero último abandonaron dos caballos que móntala al ser vistos por un Oficial y un individuo del Escuadrón de Caballería de Vcluntar ios de las Cañas, en el camino de Frías, cuyas señas dg loa caballos son: uuo mpliato, do siete cuartas i y Oon las iniciales como yerro en el brazuelo izquierdo C. C. B., que ha resulta lo ser de la propiedad del Conde Barreto, y el otro dorado, religo, cotao de siete cuartas, castrado, con una cicatriz en el menudillo de la mano derecha, de edad cerrado. En la inteligencia de que de no verificar su presentación en esta Fiscalía en el término prefijado dichos sugetos á dar sus descargos, se les seguirá la causa y sentenciará á la pena que haya lugar, como igualmente deberá comparecer en la misma la persona á quien pertenece el caballo retinto de que so hace mérito, cou les títulos de pertenencia para justificar su propiedad.
San Cristó bal 25 do Abril de 1881.—El Escribano, Juan Gómez y Alegría.—El Fiscal, José Rodríguez.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Junta Económica.
Xo habiendo aprobado el Exemo. Sr. Capitán General, la venta en pública subasta, de nove-, cientas cuarenta y cinco camisas nuevas, procedentes de la Junta de trabajo de Puerto Príncipe, efectuada en 5 de Febrero- del presente año, se ha servido disponer se anuncie nuevamente al público, para que las personas interesadas en tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del presente mes al Cuartel del citado Regimiento, callo de Compostela, presentando 6us proposiciones en pliego cerrado al Sr. Coronel, de .114 á 12 de la mañana del mismo dia, arregladas al modelo que á continuación se expresa, y ante cuya Juntaba de tener efecto la subasta, advirtiendo á los lidiadores, que la adjudicación no tendrá lugar hasta que recaiga la aprobación del Excino. Sr. Capitán General.
Modc-lo de proposición.
D............... vecino de la calle......,
número...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta Oficial, “Diario de la Marina” y “Voz de Uuba” de esta plaza, para la venta en pública licitación por el Regimiento Artillería de Montaña, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, se compromete á abonar por el total (ó por tantos
lotes do doce camisas) la cantidad de........en
oro y efectivo, siendo de nú cuenta el pago de los anuncios en los citados periódicos.
Fecha y firma.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Ayudante,
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—-Anuncio.
ILbiondo procoderso el dia veinte del corriente A la segunda l-ioitncion verbal para el suministro do vivorea, aves, huevos, leche de vaca, oaibon, leña, gií, íeireteiía y acarróos entre esta Oorpital y los Barracones dol Principo que sean nocosaiios para el abastecimiento de e-t» Hospital Militar durante el próximo mes de junio, se avisa por medio del presóme á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora <¡o las doce del mencionado ais para que acudan á hacer sus preposiciones ante la J unta Ecouómioa, ya verbales ó por escrito, pudiondo verificarlo on la Socretaría en los (lias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límitss.
Lot precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente on billetos del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívoreH y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta lu una do la tardo, des lo cuya hora en adelante, uo se admitirán inás proposiciones que las ya piesontadas y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comoaraoion que de Ia3 miañas se hará á proseneia de sos autores; y en caso de que hutnero dos ó tnás iguales, so admitirán pujas á la baja por silo el plazo do diez minutos.
Los autoras de las proposiciones quo obtengan laaprobaoion do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en ol mes próximo al Hospital Militar de esta plaza do los artículos de so comercio quodun obligados á satisfaoer inmediatamente á la üirecoion do la Gaceta Oficial ol importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas atoiendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto en cila á proruteo de las cantidados ú quo so calculo <rs-ciundau en ol raes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 10 do Mayo de 1881.—El Secretario, José Manieren.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tenor lugar el dia veinte y tres del actual una segunda licitación verbal por no haber tenido ffeclo las anunciados para el veinte y cuatro de Marzo y nueve de Abril para la adquisición de dis mil metroi de crehuula do doblo ancho necesarios para la confección de vendajes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á as personas que quieran interesarse on dichi lioita-cion que so ha fijado la hora do las dooe del men-ciooaqo dia del mes tic Mayro paro quo acudan á hacer mi proposiciones ya verbales ó por esorito ante I» Junta Económica de este Establecimiento, pudion-do verificarlo on 1a Secretaría de la referida Junta, 6Uablecida cu la planta baja dol Hospital Militar do Sin Ambroaio, para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases á que ha de »justarse la entrega dodiohos efecto*.
Lis precios du los artículos so marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español déla lila de Cuba al tipo que fije ol Gobierno en ei mes, Ine se haga la entrega. La moncionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cnj'a hora en adelante no so admitirán máf proporciones que las ya prosentadas y sora adjudicada la Imitación á la que resultare más boueficiosa á los 'threses del Estado en viola de lu oomparacion quo ce las mismas se hará en proseneia de sus autores, .yon oaso de que hubiere dos ó más iguales so udmi-ñrán pujas á la baja por solo el piezJ de diez minutos.	J 1
Los autores de las proposiciones que obtonga i probación de las suyas respectivas, quedan obliga-°i 4 satisfacer inmediatamente á la Direooion de la lloficial oí importe de los anuncios que aquejé j- .'08° insertado ei -su perióiico respecto a di-
Cucrpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
Dobiendo pr-»cederse según disposición del Exemo. Sr. Capitán General do 31 de Marzo último á verid-car una subasta simultánea con objeto de contratar el suministro de víveres, artículos de i-'mediato consumo, efectos do escritor o y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militares de la Isla, y debiendo tener lugar el mencionado acto do con ratacion el dia 20 do Mayo próximo vonidero á las doce de su nía-ñaua, se anuncia al público para quo la3 personas que deseen presentarse como licitadoros puedan hacerlo siempre que se sujeten á 1 s precios y condiciones establecidos para la subasta, cuyos pliegos estar m do manifiesto para los que los interosen en la decretaría de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en los dias hábiles y horas de oficina, debiendo advertir que no habiéndose recibido de los hospitales de Uolguin, Puerto Padre y Baracoa, los expedientes de subasta ni I03 precios límites del Hospital de esta Plaza tendrá que esperarso para su conocimiento á la época en que se reciban.
Haban le de Mayo do 1881.—E- Secretario, Juan Bonedid.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N....... vecino del comercio do...
....enterado dol pliego do condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta Oficial v Diario do la Marina do es a Plaza, para contratar el suministro de víveres, artículos de inme iato consumo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro y
demás servicios uecesarios en ol Hospital de....
ofreuo encargarse de los expresados en los lotes tal ó j cual á los pree oslimitescitadosoon la rebaja de tunto por cié ito en al lote y tanto en cual loto con sujeción a las con iciones estipuladas por un año ó seis mese» á coutar desde el próximo venidero mes de Julio, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depós to por las sumas de___correspon-
dientes á los lote3 expresados.
Habana de	de 1881.
á quienes so le a ivier'c qus el aoto tendrá lugar por ante dicha Oorporacioi á las doce de la mañana del dia nueve del entramo mes de Junio en el salón de sesiones de la misma; y has!a ouyo instante se recibirán en esta Secretaria los pliegos currados que te presenten en ella, ios cuales doberáu contener los requi-itos que exoresa la condición tercera.
S rata Ciai a 2 d > Mayo «fe 1881.—El Scoreta-rio, Gabúel Pichartfo y S ales.
Pliego de condioioues con arreglo á las cuales ha de verificarse la subasta rara la impresión y publicación del «Boletín Oficial» corrosponuiento á la provincia de Santa Clara en ol año económico de 1881 á 1882.
Se publicó en la Uaceta de los dias 10, 11 y 12 del corriente.
BEt3SM3MS*
Junta Protectora de Libertos de Santa Clara.
Presidencia.
la Provincia de
Presidio de, la Habana.
Jefatura.
Dispuesto por el Exemo. Sr. General Gobernador de esta Isla, se anuncie nuevamento el remate de una partida de tabaco picado y en rama en uuion de varios ensores ocupados al último contratista del taller do tabaquería de este Establecimiento, tasados on doscientos cuarenta y siete pesos oro, por tercera vez se convocan licitadores para dicho acto opio tendrá efecto á las doco de la mañana del dia 24- del corriente mes.
Habana 10 de Mayo do 1881.—El Coronel Jefe, José Gramarén.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.................. 5} rt
Inglaterra.............   10	ft
ármela..................| í| *
Alemania.................  3	ft
f 8	à
Est «dos Unidos.........{ gj
Oro del cuño español.....	04
Desoueuto mercantil......j g
Tl p.g P. sjp. f. y o 191 p.g P. 69 n 5} P-8	80 djv.
5Î p.S P. i jv.
4 p.g 1*. CU dlv.
81 p.g P. 00d[v.
0j p.g P. qv. íl 941 p.5 P. ñ. las 2. y 8 p.g anual BtB. y y 8 p.g, anual oro.
ACCIONES.
Banco Español déla Isla de Cuba.................... 22 ú 23 p.g P. oro.
Banco Industrial.....i.. G7 & t8 p.g P. 1RB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio-......... ........... 1 .4 2 p,g P. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina................. 2 A 3 p.g D. BjB.
Cala do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,... 33 A 34 p.g P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........ 10 A 11 p.g D. B[B.
Compañía de almacenes de Hacendados.............. 7 A 8 p.g P. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ¡a Habana. 47 A 48 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas............. 2 A 3 p.g D„B[B.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 31 A 32 p.g P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Par A 1 p.g P. oro.
Nueva Compañía de Gas de \ 22 A 23 pesos oro por acia Habana..............} clon.
Compañía do Caminos de Hierro de la Habana..... 4G & 47. p.g P. BpB.
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 2	A	3 p.g D. »
Idem de CArdenas y J Acaro... 15} A 10 p.g P. oro.
Idem de Clenfuegos A Villa-clara...................   2	A	3 p.g D oro.
Idem de Sagua la Grande.. 69	A	09 p.g P. BjB.
Id. de Caibarien A Sancvl Spí-ritus...................- 39 A 40 p.g P. »
Idem del Oeste........... 60	A	61 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.........    91	A	92 p.g D. »
Idem Urbano.............. 23	A	21 p.g P. »
MERCADO NACIONAL.
AZVCARR8.
Blanco trenes do I erosne y
Rillieux, bajo A regular...
Idem Id. Id. id. bueno A superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior A regular numero SAO (T. H.)...............
Id. bueno A superior nAtncro
10 A 11....................
Quebrado inferior A regular
nUrn. 12 A 14..............
Td. bueno n? 15 A 16 Id......
Id. superior 17 A 18.........
ídem florete 19 A 20.........
14 J A 15 rs. @. oro.
15} A 15J id.
10 A 10} id.
8 A 9} id.
9J A 10} Id.
It A 114 id.
12	A 12} id.
13	A 13} id.
13| A 14 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N.’ 12. Nominal.
CENTKÍyüOAS DE OUA11APO.
De 9} A 9} rs. oro @. 8egun envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEI..
Do 7} A 7jj rs. Idem.
AZUCAR MASOABAPO.
De 7} A 8 rs. Según polarización.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACC l ONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
D. Gabriel Luna, Idem Idem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Punce do León, auxiliar do corredor-
D. Carlos María Ficliardo y Pielmrdo, Secretario do la Junta Protectora do Libertos de esta Provincia.
Certifico: Que en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, so dictó el acuerdo quo á la letra dice:
“Se dió cuenta del expediente iniciado por D. Emilio Ruiz, reclamando la inclusión del patrocinado Hilario, en el Registro número uno que corresponda. Examinadas las diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece eu 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio actual del reclamante, á fin de que aclarase ó justificase el empadronamiento en ám-bos censos, no ha sido posible hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aún la residencia del Sr. Ruiz: leido el dietámen de la Comisión ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención de patronato: acordó la Junta, declarar exento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real orden de 25 de Enero de 1876, y que en consecuencia, se baga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial do esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que le garantice el beneficio que la Ley le concede, ínterin la Excelentísima Junta Central del ramo, no lleve á efecto la publicación oficial de las listas de Libertos.”
Y para su inserción on quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente, en Santa Clara á 7 de Mayo de 1881. —P. I.—El 1 ficial l.° encargado del Despacho, Emeterio Bolada.
Junta Local do primera Enseñanza del Calabazar.
Secretaría.
Vacante la plaza do maestra do la escuela de niñas, creada en este poblado do la categoría de incompleta, con el sueldo annal de trescientos pesos y setenta y cinco para material, casa pagada por el Municipio; y dispuesto se proceda á convocar aspirantes para proveerla por concurso, se hace público por esto medio para general conocimiento de las Sras. Profesoras que deseen optar, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios dentro del plazo de treinta días á contgr desdo esta fecha.
Calabazar 5 do Mayo do 1881.—El Secreta-
j io, Elias Monteagudo.-to, José Alvera.
-Vto. Bno.—El Presiden-
fiez.
Habana 14 de Mayo da 18SL—El Síndico, M. Nu-
CI1ARTA SECCION.
. Habana 9 do Mayo do 1881.—El Secretario, Wardo On epo.
onaiMAB vas. xz7*bb.xo&
Exema. Diputación Provincial do Santa Clara.
Comisión Permanente.— Sacre Uria.
Acordado por la Excm». Diputación, la subasta para la impresión y publicación dol «Boletín Ofica » do la provincia, en el año eeonóm co próximo do 1881 a 1882, con arra lo al pbego do condiciones que á continuación se ins riu.s« baco pubi oc de órden del Sr. Vice-presidente de esta Comisión provincial, oon ol fin de obtener la mayor concurrenoiu de licitadoros;
Diputación Provincial de Matanzas.
D. Nicasio Gorzabz y Ai uñe, Abogado de los Trir b ma s de la Nauiou y Secretario de la Exema. Diputación provincial de Matanzas.
Coruficr; Que en sesión oelebiada por esta Excelentísima Diputación provincial el dia veinte y tres del mes de Abril, próximo pasado, so acordó tacar á remato la publicación del Boletín Oficial da la provincia, que so adjudicará al mejor postor por el tér mino de un año á eoi tar uesde pii mero de Julio de rad tefe cientos ochenta y uno a Ue nt>» de J unió de mil ochocientos ochenta y dos, da ñerdo tener efecto dicho remate el dia seis de Junio próximo y cpd sujeción á la presente copia del pliego de condiciones qne fuó debidamente aprobado on sesión del dia treinta del expiesado mes de Abril.
Y	on cunrnlimionto de lo dispuesto y para la oportuna publjcaiion on la Gaceta de la Habana y Boiciin Oacial de la provini ¡a, con ai reglo á lo pre ceptuado en el artículo once dei referido pliego de ccn ú liones, expido la presente en Matanzas á cuatro d> Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Nicasio González.—Vto. Buo.—El Presidente, M. Cardenal.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública, subasta la publicación del Boletin Oficial de la provi cía por el término de un i ño y á contar desde primero de Julio de mil oobocientos oí h uta y nno á trainia do Janio de mil ochocientos ochenta y dos.
1.	p Do*do primero de Julio de mil cchocien tos ochenta y uno, se publicará en esta provincia el periódico oficial titu'ado «Boletin de la provincia» de Matanzas, cuya redacción fe conferirá en subasta públioa á uu Edi’or en lot términos siguiente*:
2.	p En los Boletines’ han de insertarse gráús, prèvio mandato del Gobierno civil, las romunioacio-neq o roularea, ed'ctc s, padrones municipales y fiscale , re'audacirn de las oficinas do Hacienda y de Munii ipio y demás anunoior oficíalos, por el orden que á c n'iouaoion so expresan:
Del Gobierno civil de la provínola.
De la Diputación provincial y de la Comisión permanente do la mi-mía.
De la Coman lancia Genoral.
De as oficinas de Marina do la looaliJal.
D’* la Ha i rda.
De los Juzgados de primera instancia.
Y	de lo» Ayuntamientos.
Se insertara también on lugar preferente la parto oficial do la Gaceta de la Habana oompiordida en la primera sección que sea de inte és general, pero sin observar órden cronológico, sino por el do su importunóla, dando preferencia a las disposiciones que más inmediatamente afecten á loa pueblos y á los particulares.
L >s documoctos oficabs á que so contrae el párrafo anterior, que rocoiiooidamente sean de carácter urgtnt-, han de insertarse en el t rirror número que so publique deBpues de recibida la Gaceta de la Capital, exoeplo si la urgencia fuero mucha, pues en ese caso se ubúcarán por Boletín extraordinario.
Lss disposiciones de la misma parto oficial de la Gacel», que afecten á lis puebles ó á los partlou-laro*, debm insertarse dentro de ocho d¡as, y las restantes no podrán retí asarse rmÍ3 do un mev
p En el primor número do cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará áun ou»ndo sea <n suplemento, un índice de toda» la« 6 deaos pub ieadas en el anterior;y e' dia último del año, unoginir.il que pasara ol Editor al Gobierno < i vil y a la D;putauioo.
4. p Enel B delia se han do insertar bajo el epígrafe de «A'tieulo de ofioio,» todo» los anuncio?, ciicuiures y demáa documentos quo Pe remitan al E iit r áotei do las tres de la tarde del dia anterior al ue la pubiiasoion, si tiene «insértese» del Governa-d r do la provuria. única Autoridad civil que puede mandar insertar y el olasitioav'oe según le parezca por el órden de preferencia, y los que en el mismo
término le envíe la Capitanía gen' ral ó los Comandantes generales.
5.	p Cuando alguna órden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualquiera otr03 documentos que deban insertarse, uo cupiesen en el Boletín ordi ario, ni aúo ompleajdo letra glosido, aumentará el Elitor, por su cuonta, ol pliego ó plieg s noce*arios pata que no se interrumpa la i'sarcion, si el Gobernador do Ja provincia lo considera ur-gonte.
6.	p El número d3 Boletines quo lia do pulfi-ccrse, será el do se's en la semana. Además so pn-blicnáa todos los Bolet ues extraordinarios quo se necesiten, cuando el Gobernador considero quo no puedo retrasarse la circulación do alguna órdán.-
U E' Boletín constará do un pl ego do papol continuo tamaño marquil a y do buena calidad, de veinte y seis pulgadas ée largo por d cz y siete y media de ancho, divi JiJo en cuatro pl.nas con cuatro. columuat cada ULa, del ancho do nueve « mes de parangón de tipo del cuerpo diez, oontenien ¡o oada co'utnra noventa y se s líneas dpi inferno cuerpo.
A a cabeza v notos del título, llevará en .el centro el escudo de armas de E-paña; cu el ángulo bu-pericr izquierdo, ei año tie pnb.icacion y eu «1 derecho el númeio que le corresponde, entendiéndose quo la numeración ha de renováis j cada i fio á contar des le y rimero do Enero.
8.58 ElEíitordel B ilet’n, cuando no tonga original suficiente do proteioncii oficial para llenar el numere, puelo empica, el espacio que ¡o «obre «m avisos pu'ttcuiaret do la Oipil al ó do futra, como ventas, alqut eres, pérdidas v toda ciase do ai:itncio> así oomo en artículos de variet a tes sobre agricu tura, artes é industria, pero nunca en escrito-» ni noticias que tengan oaractor político.
9.	p El Efitor, independ ontemento dú cumplimiento del compromiso que n .quiera con el Go bierno para el servicio de les númciva dol potiódico, puedo admitir el Buletin cuantns sussriciop.os jait -culares se le prosenten dentro del tipo quo so le fijo como precio.
10.	El acto do la subasta lerdeó lugar el dia 6 del mes de Junio próximo ante ol Sr. P esidento uo la Carpe ración que lo presidirá a* orapaíludo do tro-Diputados provinciales y del Srcrst-.no do a misma.
11.	Li subasta se anuDc ará coa treinta dias de anticiptcion, pubtioánuola eu veinte y cinco números consecutivos do la Gaceta do la llantina, a contar desde el primero on que se haga la inse ci o con el pliego de condiciones de aquriia, y er. el Boletín oficial de la provincia loi días que se publtqu-ésta dentro de los treinta scñilados, en iguTl forma, y se tendrá además de manifiesto d eho pliego en las oficinas de lu Liputac on.
12.	Será siembre ptr proposiciones escritasquo se ajustarán al s guien.o modele:
D. N.....N.......... vecino de...............de
tantos años de edad, que vivo......... «o compro-
mate á tomar á su cargg como E ltter, la redacción y publicación del Bolctn Oficial do esta provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego de cor-
dteioues inserto en la Gacela dtd dia....do.......y
en el Boletin do la provincia el....en la canuda'
de.......anu ti (ya sea por pruna, y t s-’a ¡roí-re-
muneración), pagadera pur trimestres veno i,.‘o’.
Fecha y firma dei proponento.
13.	Las proposi iones se presen i aran en plio-go cerrada que se dpijbán a! S\ Presidente do la Exema. Diputación provincial, por el corroo, ó depositándolo en una caja ( errada que eu ara expuesta en la Secretaría de la Diputaoioa desdo el día que se anuncie la subasta en ía Gaoeta y Bele'in de la provinc a. También podran entregarlos al Sr. Presidente al empezar la subasui, á cuyo eíeet >, antes de declarar sbiei'to el a'-to do aquel», preguntarás hay alguno que quiera presentar pliego do pr. posición, y pasados des miuutos, la «¡colma á comenzada y cerrada la admisión do piiegos de proposipn n.
* 14. A oada una de las prop.>*jo on08 lia de acompañar caita do pago que actoJit,i haber depositado en la Cuja de la DquUacfen quinientos piso* en oro sin cuyo icquisito no podrán tomar runo en ella y se desechara «1 p fego, sea Ja que quiera la proposicior.
15.	Ab'erto el a<todo la subasta, el Secretario itá leyendo uno por uno y en voz alta y chira, todos los pliego, que te hayan presentado, 'pr guntando al termirar, a los conouir‘titeq fi quedt» er.-te'ados de las piopoVcion?s hechas y do va* ce > n fe cua'quiera duda que sobre tu cot í s*o so c-líezo». Ei Sr. Presidente con ios-tre- Dh-utados comparará !¡>t proposicio eJ, y acordado entre oihseuai saa a mar ventajosa, adjudicará el ü«rvicio á tu autor, deel -rándolo así y daodo por terminado el auto, dol Cu el Sr. Secretario levtinlará atta que firmurá el S . Presidente, los tres Dipútalos y el que resnLe agraciado.
16.	£i se presentaren dos ó más p-oposi ione igualmente ventajosas, ol Sr. Presidente > brtra nueva licitación verbal por espacio do diez minuto? entre sus aut res ó decidirá la suerte si estos so conforman con ello.
17.	Adjudicado quo sea el servicio, se oficiará a'Depcs taiio de los fondos provirc ales para qiu devuelva á los que nohsv.n resultado agraciados, e depósito que tengan heme, qnodando el dol rematador para quo responda hasi-a hacer la escritura primare; y después como fianza del contrato.
18.	Los gastos do publicación, csciiitira y testimonio que ha ue uniise al expediente, serán de cuenta del rtmatador.
19.	St ot rematador (lejano de cumplir su compromiso, no empezando la puh'icacion c-1 dia acordado, ó de cualquier otro modo durante olí«, «o roi-ctn-dirá el contrato, perderá ¡a fianza que quedara A beneficio de les firados provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que Se irroguen a os miamos. Eu este c-a?o, so celebrarán nuevos remat s y el primer rematador jagatAia diferenoia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, pira lo que, á más de la liaDz*, se le podrán secuestrar lúe. oes basta cubrir todas las responsabi idades pr«>ba-bloy. S¡ eo »o presentan licitadores en las nuevas subastas y hoy que ha« er el servicio por administración, tolos los petjuicios serán de cuenta dol mismo rematador.
20.	Además de 'as pre3Ciipcionos quo quodan hechas y que pued n oumú te-arso octno condiciones general s, los con.rutistas del servicio Co' Bolet in, bau da obúgarst:
lo A repartir á domicilio por su mor tu en 'a Capital de la provincia el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los susetit > res y los que por obligación do oontrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán:
29 A po?er en ol primer corron que .«alga de la Capitai después de publicedo, pura los punt» s donde deban ir ios núraorc s, te dos l«,s olicia'os y los do suscitare?, con la dirección clara y do modo que rio os-téa sujitos á extravio.
3q Los ejemplares quo deben dar gratis cuino ccmprendidrs en el contrato, non:
Dus al Gobierno Geueral do la I-]¡i.
Dos al C >usc;o de Administración «lo la misma.
Doce al G bieiúo civil de la provincia.
Dos á la Diputación provincial- y uno á cada Diputado.
D)» á la Comandancia general «Je la provincia. Des á onda Ayunt-tniflnto de id. id.
Uno al Ministro de U Garuar.
Uno a cada Senador nombrado per Ja provtn-
4? Remi'irá (ainbiun ol Ehtor, por trimufeos, dos ejemplares eucoaúcmudus ligeramente a la rús-tfea, ai Gobiorno General, dos al Gobierno civil da la provincia y uno á la Diputacio».
5? Ei Édúo’r conservará archivados en fu o.?* tablocimionto 'iucu-'iita ejemplares do cada rúmoro á *'hpo8¡c:on del Gobernador, Diputac on y Oficinas super’oras de la provínola, á qmenes los facilitará si les piden, á mitad do precio del señalado paraje' pft-b ioo en la conf rvn.
69 El procio (juo so fija á cada un E.úmoro «leí Jlolc-in es el do diez centov s oro, y un peso «n id. por siuericK n mensual ó su « quivoente on bi Ktes dol Banco Es añal ce la I la «1e Cuba al tipo dol cisnlo.
21.	E Editor contratóla so sujetará á la decisión única del Gobierno con exc usión do los 1'.¡tunales «'i tedas fes dificultades y ooutcstaoicnes que pueda oiig mr la conf ata.
22.	El E úior coid-iiá do «pie la corro^cion do pruebas sea hecha c n tsmupu o?i Iaf, A ííd de evitar la- íbltus que puedan aitorar -el sentí lo «lo lo cs-«r to, la- que podrán sor castigadas cou multas ájui-cto dei S". Q burnujor (\vil do la provincia, cuando lo-etr s dere oportuno.
23.	Como ct producto de esta pttblicpc'on en su anterior suhusta ha sub> el de seifci n1 os d-eco pesos en eró, esta ot ntiJad et la que sitvu de tipoá Lprc-sentó.
21. ;L i subasta tord'á lugar en el sr.lon de su-»iones de ia Es( tna. l)¡pi taotcn y á Itts doce del dia prefijado en ti un. ]0.
M-'a zt» May i de 1881.—El SecrHsrio, Nicasio Gonztbz.—Vto. Bno.— Ei Presidente, Manuel Cárdena'.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
llallí adoso vacante la plaza do Médico municipal do esto término por renuncia dol que la servia, dotada con el haber annal de trescientos pesos oro, este Ayuntamiento do mi presidencia acordó en sesión ordinaria dol dia sois del actual sn provisión, anunciándola al público por el término de 30 (lias en la Gaceta de la IIabana y Boletín Oficial do esta provincia, para que los íacnltativos.qne aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruce» 7 de Mayo «lo 188],—El Alcalde Presidente, Domingo Pérez Benzo.
eia.
cia.
Uno á cada D putsdo á Corlea por la provin-
Ayuntcnnlento de Joiellatios.
Secretaría.
Embargadas por este Ayuntamiento seis cabal lorias de tierra dol demolido ingenio «Ramona» ubicado en Cncvitas, tasadas en tres mil trescientos pesos oro y en cobro do contribuciones municipales que adeuda 1>. Francisco Jarcia Pedros©, se hace sabor do orden dol Sr. Presidente, que el jueves diez y nuevo del actual á las «loca de su mañana, tendrá lugar la subasta on la casa Consistorial por ante la Comisión respectiva; en la inteligencia que bis proposiciones se presenten en pliegos cerrados, con inclusión do la cédula de vecindad del interesado y previo dopósito de cien pesos oro on esta Contaduría, no admitiéndose proposición alguna on qtte so ofrezca por lo menos los dos tercios de la tasación qne anteriormente so expresa. De las domas condiciones y cualquiera otra circunstancia necesarias y oportunas, puede el que lo desee pouotrársé eu esta oficina á mi cargo.
Jovellanos’Mayo 5 de 1881.—Adriano Caco-res.—V to. Bno.—Carredano.
Formados por la Comisión respectiva loo padrones de fincas urbanas y fincas rusticas para sua efectos on el entrante ejercicio económico de 1881 á 82, se encuentran de manifiesto en esta Oficina, por el término de 15' dias que vencerá el sábado 21 dol presentí' mes, para los que deseen conocer en ellos y tengan quo producir alguna reclamación lo verifiquen dentro del indicarlo periodo.
Jovebanos Mayo 5 de 1881.—Adriano Cáceles.—Vto. Bno.—Carredano.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Ceuta 'or de este Ilustre Mu-icipio, por fallecimiento de D. FYancis-o • lómenle López que la desempeñaba, y debiendo procu lcrse en consonancia con lo que pre - ienn la Ley vluuicipal vidente á la provisiou eu propiedad del referido destino, la Corporación en sesión ordinaria celebra >a en el día de ayer, acordó qu sin esperar á la apro'ación del acta, :¡o eouvoqueu aspirantes por el término do quince dias cotíta ras desdo la fecha oj) que por primera vez so publique QSto anunció en el B iletin Oficial do la Provincia, á fin de que los quo quieran optar al referido cargo dirijan sus solicitudes á est Presidencia acompañando cada cual los atéstalos que acrediten su idoneidad.
Y para su inserción por tres veces de ú”co en cinco dias en la Gaceta de Ja Habana extiendo la presente.
Cárdenas 26 Je.Abril de 1S8!.—El Alcalde Presidente, Cayo Abella.
* Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Habiendo acordado dicha Corporación que eo proceda al remate para el año económico de 1881 á 1882 de los arbitrios aprobados por la Superioridad y titulados “Productos del Rastro,” “Puestos públicos,” “Vendedores ó trajinaros ambulantes,” “Lid de gallos” v “Corral de Concejo,” so hace saber al público, que tendrá efecto dicho acto á los 30 dias después de publicado por primera vez este anuncio on el Boletin oficial de la JVo-yincia á las 12 do la mañana y en la Casa Consistorial, con sujeción á los respectivos pliogos de condiciones quo á continuación so insortan, debiendo verificar«) las proposiciones con arreglo ni modelo que,aparece al final de los mismos.
Guanajay Mayo 5 do 1881.—El Secretario, Antonio Yero.
Los plñ gos «lo condiciones so publicaron en la Gíoeta do lo» «lias 13 y 14 del corriente.
Junta Provincial de Patronato de Pinar del Pin
So encuentra en ol Deposito municipal de osla cufiad el moreno que «fino llamarse líatnon Marcial, o ¡mió, com • <fe Ü6- fies de edad y i-tr (,a rooinado de D. Joro M ir a Nuflez, vecino de I» H baña y que c.v.uvo tr-iUajniido eo una finca de D. Joan Ge» tisrrez, en Artemisa. Y c uno upesar «fe uu m is eficaces «illtgcüüias no ha podi lo identificarse su per* soné, so hace público .por esto medio f ar» «jue loa q'i«j se crean con derecho á su pitre nato se pres-tn-¡t«-ri on la Secretaria do rs'.a Junta con loe doouinen-Uno á cada Juzgado de primera instancia» t -s que lo j-istHqueu.
Uno a cada uno de los Administra loros d »lia- j P.mu de R¡ • ¿8 do Abril do 1881.—E Prosi-ciondu on la Capital y Aim nistraoiones subalternas d -nte, 1*. D., J>sé Godoy G trefe, de la Provincia.	;	-------
Uno al Cuerpo «1 > Mt uVr de id. id.
Uto á cada Administiación telegráfica de id. Uro á Cfidu Atmir.i-t'ador de C ríe' s do id. D. Uno al Jtfe ue PoIkí» do ¡J. ¡«j.
IJno a cada Inspector d«l mano ramo do id. Uno á cada Jsfo de lu Guardia O vil do id.
Uno á cala Jefe do linea do 11 miaran.
Uao á cad i una de las demás Dipute dore t provinciales du ¡a Isla.
Uno al Ingeniero civil do la proviociu.
Uno á la Junta de Beneficencia de i dira.
Uno á la id. do Instruooioa rio id.
Uuo á fe id. de bau id a i de id,
¡8e encuentra en cl D »pósito municipal Je ostA ! cu fia 1 oí rao ono que «lite llamar«» J sé, c.m.'lo, como de JO ..íi m y sur patrec.ra lo da D. fV'iCisco , ( « ;rs, vt-cn de Alquiz r y qu- estuvo arabi-j»ndo j en el iiigen o L Luz, pro tcdiid «Jrl referid v D.
IF'aticisco Go"s. Y corti aperar de las riTSí. .ficams i diligencias no ac ha podido idonufitar tu poryoun,
! se h ics público pur uste mrdio para quo los que no or. an con derecho á su pairo ato su presect-m tr» ¡la Secretaria di «sta Junti con los documenics que | lo justifiquen.
Pm»r «Ir. Rio á 30 do Abril de 183I.—E! Prç aidante, P. S., José Godoy Garci*.
î