SW« 'MM
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL »FL. GOBIERNO.
Núm- 14r.
Domingo 16 de Enero de 1881.—El Dulce Nombre de desús y San Fulgencio ob—Circular en el Cerro-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA ¡SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEMO GE.VERAL DE LA ISLA DE (JOM .
SECRETARIA.
Sección de Tomento.—Libertos.
El Ministerio de Ultramar, al que se dió cuenta de la resolución de esto Gobierno de 15 de Setiembre último, publicado eu la Gaceta de 17 del mismo mes, sobre los casos en que procedía la cesación del derecho de patronato por la falta de pago del es'ipendio mensual de los patrocinados, comunica con fecha 14 de Diciembre al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“En vista de las caitas oficiales de V. E , número 1103 y 1389, de 15 de Setiembre y 5 d Noviembre últimos, en la primera de las cuales rtá cuenta de haber dispuesto, sin perjuicio de la resolución del Gobierno, que á los quince dias siguientes a! del vencimiento do la mensualidad que la Ley de 13 de Febrero del corriente año y su Reglamento seña'au al patrocinado como retribución de su trabajo, se considere incurso al patrono en la pena que prescribe el número 5 del artículo 7. ° de la misma Ley cuando dejare de satisfacer dicha mensualidad, y en la segunda remite una exposición de varios hacendados y propietarios sobre el mencionado asunto, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver que el plazo expresado de quince dias se entiende que comienza á correr desde la fecha en que el patrocinado reclame los salarios que tuviere devengados y no satisfechos.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se pu blica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 do Enero de 1881.
Joaquín Carbonett.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza que de Oficial quinto Yista, resulta vacante en la Aduana de Sa-gna la Grande, en esa Isla, por ascenso de D. José Diez de la Cortina, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Novo Colson.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Obras Publicas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del próximo pasado Diciembre en la ciudad de Santiago de Cuba y esta capital, con objeto de contratar la reparación del muelle y tinglado principal del puerto de Baracoa, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos, el Excmo. 8r. Gobernador General se ha servido disponerse celebre segunda subasta el dia 28 del actual y hora de las doce do su mañ; na, cuyo a to-deberá tener lugar en la capital de dicha provincia y en la Secretariado este Gobierno General,con arre-
Í;lo al mismo pliego de condiciones que sirvió de rase para la primera, publicado en la Gaceta Oficial del dia 9 de Noviembre último, el cual, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de manifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que he dispuesto publicar por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1881.
Joaquín Carbonell.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta simultánea celebrada el dia 2 del actual eu la cradad de Santiago de Cuba y esta capital, con objeto de contratar la reparación del muelle Real de aquel puerto, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de cinco mil novecientos setenta y ocho pesos, el Excmo. Sr Gobernador General ha tenido á bien disponer se celebre segunda subasta ol dia 26 de Enero próximo y hora de las doce de su mañana, cuyo acto deberá tener lugar en la capital de aquella provincia y en la Secretaría de este Gobierno General, con arreglo al mismo pliego de condiciones que sirvió de base para la pr mera, publi cadó en la Gaceta de 11 de Noviembre próximo pasado, el cuál, así como los demás documentos del proyecto, se hallarán de manifiesto en las Oficinas respectivas para que puedan examinarlos las personas que deseen interesarse en la subasta.
Lo que be dispuesto pnblictir por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sub-Dirección.—Sección de Alcances.
Ministerio de Ultramar.—Número 2884.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer se remita á Y. É. el fallo condenatorio dictado por la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino, contra D. Rafael Carrillo, por la cuenta do Rentas públicas de Loterías de esa Isla, correspondientes al mes de Octubre de 1865, para que dando las órdenes oportunas se inserte en la Gaceta Oficial de esa Isla, debiendo remitir á este Ministerio un ejemplar del citado periódico, á fin de dirigirlo al mencionado Tribunal y unirlo al expediente de referencia.—De Keal orden lo digo á V. E. para los efectos convenientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 24 de Noviembre de 1880.—Sánchez Bustillo.—Sr. Gober-dador General de la Isla do Cuba.—Habana 18 de Diciembre de 1880.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay un rúbrica.—Es copia.—El Sub-Di-rector, González Novelles.
Y el fallo que se alude, es como sigue:
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.a— En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta de Rentas públicas de Loterías de la Isla de Cuba del mes do Octubre de 1865, presupuesto de 1865-66, rendida por D. Rafael Carrillo, Administrador general, siendo Ministro ponente D. José María de Miolielena, ha recaído la siguiente providencia.—Yisto que D. Rafael Carrillo, Administrador general de Loterías que lia sido de la Isla de Cuba, no se ha presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Contaduría de Hacienda de la Isla á recoger el pliego de reparos formulado en la cuenta de Rentas públicas de Loterías, correspondiente al raes de Octubfc de 1865, presupuesto de 1865-66, apesar de los llamamientos que le han sido hechos en la Gaceta de Madrid y de aquella Isla—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á D. Rafael Carrillo, declarándole en rebeldía y haciéndole las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.—Publíquese esta deélaracion en la forma que dispone el art. 117 del Reglamento orgánico, y pásense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo 2? del art. 179 del Reglamento interior, verificado lo cual, se procederá por la Sección á lo demás á que baya lugar.—Así lo acordaron los señores que componen esta Sala, y firman en Madrid á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta, de que certifico.—José María de Miche-lena.—Vicente Saenz do Llera.—Francisco Botella.—Julián Martínez, Secretario.—Es copia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta.—Julián Martínez.
Lo que se inserta para conocimiento del inte resado.
Habana 12 de Enero de 1881.—El Sub-Di-rector, Cayetano González Novelles.
Las personas que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Sub-Direccion para enterarles de lo resuelto'por la Junta do Pensiones Civiles en sus respectivos expedientes.
D. Luis Igualada y Gordillo.
» Bernardo Eligió y Roselló.
D4 Josefa Vicente y Alvarez, viuda do D. Miguel Pardo y Ulloa.
Habana 13 de Enero de 1881.— Cayetano Gonzalez Novelles.
por medio de su mandatario D. Luis Aparicio y Fernandez, presentó instancia al Registrador de la propiedad de la Habana, solicitando se trasladase á los nuevos libros del Registro un asiento que se hallaba en los antiguos referente á la adquisición de la casa calle de la Estrella número 123, modelando la correspondiente inscripción conforme al espíritu y tendencia de la Ley hipotecaria, manifestando al propio tiempo que la citada casa le pertenecía por compra que hizo 4 D. José del Castillo y Sotolongo por escritura otorgada en dicha ciudad en 21 de Abril de 1871 de la que se tomó razón en la antigua Anotaduría de hipotecas al f. 273 libro 95 de fincas y que carecía de título de propiedad por haberse extraviado. Resultando, que el Registrador denegó la trascripción solicitada según la nota que dice: “No estando comprendido el caso á que se refiere 1¡> instancia que precede ni en el espíritu ni eu la letra del art. 484 del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecar ria, se devuelve al que la presentó en este Registro. Resultando, que el mandatario D. Luis Aparicio interpuso contra esta calificación el presente recurso gubernativo, y oido el Registrador, insistió en su negativa, fundándola en que el extravío del título no era bastante para pedir la trascripción del asiento de los antiguos á los nuevos libros.— Resultando, que el Juez Delegado dictó providencia en 10 de Agosto último declarando procedente la trascripción solicitada y disponiendo se llevara á efecto por el Registrador con los requisitos- y formalidades establecidas en la Ley hipotecaria, cuya resolución se funda: en que, autorizada por dicha Ley la traslación á los modernos Registros, de las inscripciones anteriores á la fecha en que empezó á regir y con arreglo al artículo 484 del Reglamento para su ejecución, los Registradores no pueden válidamente negar tal solicitud mientras que, con vista de dicha inscripción, puedan calificar, si esta es ó nó defec iiosa, en cuyo caso sólo, el Registrador adicionará las circunstancias que faltasen en la forma preceptuada en el párrafo 2.° de dicho artículo; en que por lo misino esta negativa es prematura; y en que para solicitar la trascripción no se necesita presentar el título sino en el caso en que la primera inscripción no fuese perfecta á juicio del Registrador, y con arreglo á la legislación hipotecaria vigente.—Resultando, que él Registrador de la propiedad de la Habana promovió recurso de alzada contra el auto del Juez Delegado, en el cual después de oido el Ministerio fiscal y de acuerdo con su dictámen, fué confirmado por el Presidente de la Audiencia de la Habana en 10 de Setiembre último, aceptando los fundamentos de hecho y de derecho del auto del Juez Delegado; Vistos los artículos 242 y 410 de la Ley hipotecaria, el 484 del Reglamento general dictado para su ejecución y la resolución de esta Dirección general de 13 de Noviembre último: Considerando, que la Ley hipotecaria no solo - autoriza la traslación á los modernos Registros de los asientos hechos en los libros antiguos, sino que expresamente así lo ordena cuando la primera inscripción que se pida relativa á una finca no sea de traslación de propiedad de la misma finca. Considerando, que la oposición del Registrador á verificar el traslado solicitado, bajo ol supuesto de no hallarse comprendido el caso ni en el espíritu ni en la letra del artículo 484 del Reglamento, resulta infundada, puesto que no se hace constar que la inscripción de que se trata fuese defectuosa. • Esta Dirección general ha acordado dosestimar la apelación interpuesta por el Registrador de la propiedad de la Habana, confirmando la providencia del Presidente de la Audiencia, en cuya virtud se ordena la trascripción solicitada por D. Ramón de Sotolongo y Arnienteros con los requisitos y formalidades establecidas por la Ley hipotecaria y su Regla mentó. Lo que comunico á Y. S. I. para su conocimiento, inserción en la Gaceta oficial de esa Isla y demás efectos que correspondan. Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 2 de Diciembre de 1880.—El Director general, Angel María Daca rrete.”
Y eu cumplimiento de lo mandado por S. S. I. se pnblica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 12 de Enero do 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.	,
348.—E<? 238.
Les Cuentadantes D. José Antonio Quijano y D. Maximino Font, sus representantes ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, para entregar» les documentos que son de su interés.
Habana 18 de Diciembre de 1880.—José J. Bolívar.
D.—Núm. 491.—F9 483.
D. Francisco Fernandez de Landa y Benavente, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Enero de 1881.—Bolívar.
Sección de Política.—Personal.
y bajo el nú-Sr. Goberna-
Por el Ministerio de Ultramar mero 1935 se comunica al Excmo. dor General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden fecha seis del actual, á favor de D. Juan Francisco Arranz, para el destino de Oficial tercero de la Secretaría de ese Gobierno General, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; se entienda hecho á favor'de D Juan José Arranz que es su verdadero nombre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 10 de Diciembre de 1880.—Sánchez Bustillo.”
Y dispuesto por S. E. con esta fecha el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9!de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboftell.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno Cene-ral de esta Isla con fecha 21 de Diciembre último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Keal.Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.:—En la Gaceta de mañana se inserta un decreto de este bobierno General, dictando reglas para el cumplimiento de la pena de «saje -ion á la vi gilancia de la autoridad» y como en el mismo se encomiendan algunas funciones álosSres. Jueces de primera instancia, con respecto á los que sean senten iados solamente á la referida pena, se ha acordado por S. K. y de su órden tengo el honor de verificarlo, se encarezca á V. S. I. que cooperando al objeto de la expresa ta disposición, se sirva dar sus órdenes á dichos funcionarios, par» que cumplan por su parte lo que á su autoridad se atribuye en los artículos 1? y 2o •
Dada cuenta al Tribunal Pleno, con la preinserta comunicación y Gaceta de referenc’a, se ha servido disponer de conformidad con lo representado por el Sr, Fiscal, se diga á los Jueces de primera instancia del territorio cumplan con lo dispuesto por el Gobierno General, eu la parte que les concierne.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana 10 de Enero de 1881.— Eduardo García Agüero.
Sr, Juez de primera instancia de.....
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del actual y bajo el número 2946, la Real órden »iguien te:
El limo. Sr. Director General de Gracia Justicia del Ministerio de Ultramar dice con fecha 2 de Diciembre al lime. Sr. Presidente lo que si gue:
“limo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Luis Aparicio Fernandez á nombre de D. Ramón de Sotolongo y Armenteros contra la negativa del Registrador de la propiedad de la Habana á verificar una traslación de inscripción de los antiguos á los nuevos libros del Registro pendiente en esta Dirección general en virtud de apelación del Registrador. Resultando, que en 30 d* Junió I). Ramón de Sotolongo y Armontero»
Administración General de Correos.
Circular número 5.
Una de las ventajas que lia adquirido el público con la nueva tarifa nacional, que está vigente desde l.° de año, y que por haber acaso pasado desapercibida debe este Centro llamar sobre ella la atención, tanto de las personas que pueden utilizarla, como de los empleados del Ramo que deben darle cumplimiento, es la comprendida en ol número 4, con el nombre de manuscrito.
Todo escrito destinado á ser impreso es manuscrito, para los efectos del porteo y por lo tanto debe aplicársele la tarifa del número 4, venga el manuscrito en forma de elocución, de epístola ó de diálogo. También es manuscrito para los efectos del porteo los papeles de comercio ó de negocio que no revistan carácter de correspondencia personal. Los trabajos de una partición, los estados ó balances de una casa de comercio, de una finca rural, mi testamento, cualquiera escrito, en fin, que no ponga á dos ó más personas en relación para la consecución de un acto concreto á los intereses de ambos, es manuscrito para los efectos del porteo en el (Jorreo.
Pero téngase bien entendido, que esta clase de manuscritos lian de ser depositados en el buzón con sobres abiertos, ó con fajas, ó entregados á mano, para ver si corresponde su contenido al espíritu y letra do la Tarifa.
Los empleados de Correos pueden convencerse fácilmente de este modo, si los papeles que se les entregan pueden ser comprendidos en el porteo que fija el número 4, ó sea un centavo por cada 50 gra-mos de peso para la Isla, 2 centavos por igual peso para la Península, Puerto Rico, etc. . . .
Por el sistema de Tarifa anterior esta clase de manuscritos se venia porteando por el valor de una carta á razón de 5 centavos por 15 gramos para la Isla, 10 centavos para la Península, etc.
La diferencia no puede ser más notable, pues si por ejemplo el manuscrito pesaba 90 gramos y era considerado como carta, debia portearse para cualquier punto de la Isla con 30 centavos' y 60 centavos para la Península; y considerado el manuscrito con arreglo al número 4 de la actual Tarifa, solo importaría 2 centavos para la Isla y 4 para la Península.
Toda clase de correspondencia manuscrita que deba imprimirse, es admitida por el Correo de la Isla, porteada por la Tarifa del número 4, sin que baste á impedirlo la forma en que esté escrita, bien sea de elocución, dialogada ó epistolar.
No puede ser por lo tanto más favorable al público esta tarifa de la que pueden hacer uso económicamente los escritores públicos, hombres de ciencias, literatura y artes, cuando remitan sus manuscritos par-a ser impresos en cualquier punto de la Isla, Madrid, Barcelona, etc..
Los Administradores de Correos tendrán especial cuidado en observar su cumplimiento, faci litando á la vez al público cuantas explicaciones sean convenientes.
Habana 14 de Enero de 1881.—Carlos de Rojas.
Sres. Administradores Principales de Correos do
esta Isla.
en la dependencia do Hacienda en que le sea más fácil verificarlo, para su remisión á este Centro, en el concepto de que vencido dicho plazo será declarado nulo y de ningún valor el expresado libramiento.
Habana Diciembre 2l de 1880.—El Ordenador general Delegado de Pagos, Luis Ga~ baldón.
Administración Económica de la provincia de la Habana.
Termiuados los uniformes quo han de tevir on lo sucesivo de distintivo espe cial á los encargados de esta Eoonómioa de la cobranza á domioilio de los recibos que no se hayan hecho ofeetivos dentro de los plazos señalados en la Ssccion rospootiva, se ha-oo público por medio de los periódicos oficiales y otros de mayor circulación, á fin da que desde ei dia 15 del actual no se baga efecti ro ninguno de ellos sin que sea presentado al cobro por dichos dependientes, que so distinguirán por su trago, compuesto do las prendas siguientes:
Pantalón de rayaiillo con franja v< rio partida con un vivo negr \
Chsquota do idom con cuello vuelto también verde, con las i> ¡oíalos on sus extroraos II. P.
S imbroro de panamá c >n una chapa dorada al ■frente do la copa oon lus mismas iniciales y ol nú-m ro de orden en su cenlro.
Además de este distintivo, todo recaudador irá provisto do su correspondiente cédula y credoncial marcada con un número igual al de ia ohapa; la qu9 estará en el deber de exhibir á los señores oou-tr buyentes cuando estos lo soliciten, así '.-.orno á los agent' s de la autoridad gubernativa.
Habana 8 do Enero de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
No rudiendo verificarse el dia 16 del corriente la subasta del solar número 3 de la manzana 6 de los terrenos de las Murallas, por ser dia feriado, se pono en conocimiento del público, señalándose para sus efectos el dia 17 del propio mes.
Habana y Enero 13 de 1881.—Manuel Becerra.
Negociado de Efectos Timbrados.
D Luis Llarenas se servirá presentarse en esta Administración Económica, Negociado de efectos timbrados para un asunto que le interesa.
Habana 11 de Enero de 1881.—Manuel Becerra.
Administración Local de Aduana.
El miércoles 19 d ¡ actual á la una de la tarde se rematarán en ol Almacén de averías 399 sacos arroz procedentes del vapor «Rita» de Liverpool, ilaoana Enero 14 de 1881.—Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles..............8 28883 88
¡.Jen do almacenes.... ............... 16663 ...
Total......S 45546 88
Contraído en esta fecha.
Por importación....................... 8 35740 83
Idem exportación...................... 4887 05
I lom mullas
Idem derechos de navegación......
I lem comisos....................
Idem depósito mercantil..........
dem intereses do pagarés.......
312 37 874 63 98 10
Tola).......$ 41912 98
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................41656
Idem exportación...................... 4887
Idem multas..........-...............
Idem derechos de navegaoion..........
Idem comisos............ ............
(.(iotíi depósito mercantil........
interesos de pagarés...........
79 05 249 86 874 63 73 58
Total......$ 47741 91
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Los Sres. D. Francisco Illa y D. Fernando Luis del Corral, sus apoderados 6 herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos pie les interesan.
Habana 29 de Bolívar.
Diciembre de 1880.—J. J.
D Diego García del Barrio, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos de su interés.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
El Cuentadante D. Juau de la Orden, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos de su interés.
Habana 30 de Diciembre de 1880.—J. J.
Bolívar.
D.-Núm. 490.—F? 483.
D. Gabino Nieto y Casayús, apoderado de su hermano D. Lino, empleado cesante de Hacienda, que fué de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne á su poderdante.
Habana 3 de Enero de 1881.—Bolívar.
Negociado de Reparoa.—359.—F.° 242
El Cuentadante D. Longinos Esquiroz, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que son de su interés.
Habana 18 de Diciembre de 1880.—José J. Bolívar.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital, ante ia mencionada Junta, á la una de la tarde del dia 24de Enero próximo, y á la propia hora y dia, en la que ha de constituirse en la expresada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que de órdeu de S. S. se anuncia al público, para que lleguo á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón M. Jiménez.
Pliegos de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación durante uu año, el suministro de efectos de consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados eu Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 18, 19, 21 y 28 del pasado.]
Habana 14 de Enero de 1881.—El Contador, Víctor de Payés.—Yto. Bao.—El Administrador, Barca.
El lunes 17 del actual á las dooe do su mañana, se rematarán en el muelle de esta Aduana, los tres lotos siguientes:
42 barriles manzanas y •
26 idem más, ámbos del vapor americano Neiv port.
200 idem de papas de la barca inglesa «Evin.»
. Habana Enero 14 de 1881.—C. Barca.
NEGIIIDA SECCION.
Ordenación
General de Pagos de Cuba.
de ia Isla
Habiéndose extraviado el libramiento número 368, por valor de 102 pesos oro, á favor de D. Antonio Lago, Habilitado del Cuerpo de Policía de la provincia de Puerto-Príncipe, para fasatiscer el alquiler de la casa que ocupa la Jefatura de dicho Cuerpo v cuartel de Orden Público, en el mes de Diciembre del año próximo pasado, expedido por esta Ordenación en 16 de Marzo siguiente, con cargo á la Administración Económica de la citada provincia, so hace públ -co ol extravío de dicho documento con el objeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder se sirva entregarlo eu el término de treinta dias
El miércoles 19 del actual á las doce de su ma ñaña, se rematarán en los almacenes de esta Adua na oaatro cajas, conteniendo 920 kilos hilo en ca rroteles, cuidas on pena de comiso por resultar d exceso al despachar la hoja 9160 del vapor españt «Federico,» valoradas dichas cajas en 1350 pese oro, lleuándoso on el acto las formalidades preven das.
Habana Enero 13 de 1881.— Q. Barca.
El miércoles 19 á las doce y media de su mañana, so rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja, conteniendo 15 kilos carbonato de amoniaco y tres y medio kilos aceite de reciño, caídos en pona de comiso por haberse conducido á cite puerto sin la gu:a correspondiente, valorado en junio en nuevo posos ero, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 13 de 1881.—C. Barca.
Exorno. Ayuntamiento.
Sección 3“
Aoordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque de nuevo á pública subasta el arbitrio «Lid de gallos» en esta ciudad y su término municipal, con la adverter.cide que el término del contrato será ol do cinco años on vez de uno como marca ol pliego de condiciones, y que sólo se abonará al tomar posesión del mismo, la suma do 20000 posos oro, que corresponde a1 primer año y así sucesivamente se abonará-udolantuda la rnúma cunádud al principio de cada año, hasta el quinto que cumple el contrato; el Exorno. Sr. Aloalde municipal Presidente, ha señalado para que tenga efecto el remate, el dia 19 del entrante mes de Enero á las 3 de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta eujeoion al pliego de condiciones publioado en el Boletín Oficial del día 12 de Ootubre último.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 2Q de 1880.—El Seoretario, Aguttin Guaxardo.