esss&sg
=gaaa&ñ?TB
Art. 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fe de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesado, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á loa lies aspirantes mas acreedores, en su concepto a obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 21 de Marzo de 1881.—El Secretario de Gobierno, Claudio Piqueras.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Total.........
Contraido en esta fecha.
por importación...................
Idem exportación..................
Idem multas.......................
]lem comíaos...............
Kloiti depósito mercantil... Ido:;» intereso» de pagarés.
Recaudado en esta fecha. Por importación...................
Idem multas...............
li'em derechos de navegad
Idem comisos.............
Idem depósito mercantil... ularn intereses do pagarés.
	22913	95
	11037	1G
-.8	33951	11
-6	35679	88
. a	12056	40
	133	91
-	4506	74
	45	54
	52422	47
	25146	77
	12056	40
	91	12
	4506	74
••	34	50
		45	54
	41881	54
1901 .DaDoloros Fernandez Trevejo de Artola. 1927 D. Manuel de Torres y Gutiérrez.
1931 » Miguel N. Teuma.
1985 Da Dolores Vignier, viuda do D. Andrés Jiménez y Ortiz.
1991 D. Enrique MiraGiner.
1995 » Manuel Moreno.
200(1 D? Guadalupe Valdés.
2007 D. Ignacio Alzóla.
2010 » Alai niel Carroño.
2023 Da Dolores Pedroso y Piñciro.
2032 » liosa Abreu.
2056 » Cármen Rivas.
2077 D. José Manuel Trelles.
2089 » Francisco B. Noriega, como apoderado de los Sres. Noriega, Olmo y Ca 2103 » llamón G -nzalez de Mendoza.
2253 D? Ignacia Otero de Chapuzóte.
Sin lira? » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 20 de Abril do 1881.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.-—El Presidente, Ramírez Ovando.
nuel Dominguez Podioso y do no verificarlo sorá responsable y juzgado por consej o da guerra en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la débala publicidad se fijara en los sitios do cos mnbre y se insertará en el Brleiiu y Gaceta Oficia1.
Habana J4 de Abril do 1881.—Carlos Tro.
Habana 29 de Abril do 1881.—El Contador, Víctor de Payés.— Vto, Bao.—El Administrador, Barca.
La Dirección General de Hacienda ha comunica do á e3ta Adminis racion que el Exento. Sr. Miuisro de Ultramar en telegrama de 16 del actual se ha servido disponer que el planteamiento de las nuevas Ordenanzas de Aduanas que habiau de regir desde 19 de Mayo outrante se prorogue basta 1? de Julio próximo.
Lo que se anunc’a al público para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1881.—Barca.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remato del arrendamiento del taller do maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento los tres mil doscientos pesos jlel tipo del remate con lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remato «.l. 1 i ¡i 2 4- de Alayo p i ó	yp i. l^ | ■ j ^ j o
en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de-Arazota.
Don Eiiodoro Moneada Soler, Teniente C Tonel graduado Comandante de I'llantería y P;se»l Mili tar de la plaza.
Habiendo faltado á la lista de dosemfc&irqQa del vapor non eo «Santander,» llegado á osla Plaza el & de Diciembre de 1879, los soldados destinados á esto ejército, R unan Sotelo Goyanes y Serafín Calabrota Rodr'guez, á quienes,estoy sumariando p ;r el delito de deserción.
U-acdo de las fifuUaiet que en estos caso3 cote,’den las Reales Ordenanzas á los fiscales del Ejército, por el ¡ re sente, cito, llamo y omphz < por primer odiolo á Jo i r-f.-ridos soldados, seña aniolei la Sala de justicia del Gobierno Miliar de la P uza doude deberán pro -en tarso dentiodei término de treinta dias á contar desdo la publicación del pre-fen‘e edicto á dar sus descatgos y ei e! caso de no presentarse en el plazo señalado so segu rá la sumaria y 83 sentenciará on rebeldía,
Habana 21 de Abril de 1881.—Ei Teniento Coronel Comandante Fiscal, Elio ioro Aloucala.
TEK€EKA SECCION.
C’omandandancia General de la Habana y Memo Militar de la plaza.
Go-
3,
Tercera Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose el domicilio de D¡> Josefa Caballero, ue aparece ser dueña de la casa Condesa número 38, e esta ciudad, la cual ha sido declarada en estado ruinoso, se cita y convoca á dicha señora para que en el plazo de diez dias se presente por sí ó por apoderado en esta Tenencia de Alcaldía tercera, sita Riela 20, para enterarle d) un expediento formado con objeto de que sea derribada dicha casa por amenazar ruina y estar comprendida en los artículos 174 y 179 de las Ordenanzas de construcción, quedando apercibida, dicha señora propietaria, que si trascurrido el plazo fijado no se hubiese presentado se procederá a' lo que haya lugar.
Habana 15 de" Marzo de 1881.—El Teniente Alcalde tercer », José Rujas.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio do D. Benito Mcnendez, patrono que se dice ser de la morena Josefa Arieta, se le cita por este medio á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel cu qué se publique el primer anuncio comparezca ante, esta Junta, callo de Empedrado número 32, por sí ó por medio de persona competentemente autorizada para que conteste la reclamación que estableció dicha morena en la J unta Provincial de Libertos solicitando so la declarase exenta do patronato, fundándose en que es sexagenaria.
Habana 23 de Abril de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio de Franchi Aifaro.
A fin de que se pueJa resolver la reclamación establecida por ct patrocinado Luis Gonzaga de Mora, Solicitando su libertad con arreglo al artículo 4p de la Ley de 4 do Jubo de 1870, ante la Junta de Libertos de esla ciudad, 6 ignorándose el domicilio actual de su patrono D. Gabriel Alart'nez, he dispuesto se le cite por este medio y por el término de quince dias con objeto de que comparezca ante esta Junta, sita en la calle del Empedrado número 32, dentro de los quince ilias después que so publique el último anuncio á contestar lo que tenga á bien sobre la reclamación entablada, apercibido que de no verificarlo en dicho plazo se de clarará al querellante exento de patronato.
Habana ü de Abril do 1881.—Arias.
Don José Caballería Rodríguez, Comandante graduada Capiiau del Batallón Cazadores do Bai-I* n número primero.
llibiéodose ausentado de la fortaleza de la Ci-buíla el din 23 le Enero del presentí año el soldado de esto B i tal Ion Riman Tersn Rivera, a quien estoy sumariando por ei doblo de deserción; usando de las facultades que en eitos cases eonoeden las Reales 0:dínanzas á los Odoialos del Ejército, por el pre-socto, cito, llamo y emplazo por pr nier odicto, al rsfíriio soldado, señalándolo la guardia del cuartel do la Fuerza do dicha capitil dundo deberá presentarse dentro del término di treinta dias, á contar Jos-Jo la publicación del presente edil tí á dar sus descargos.
Puorto-Príacipe 10 di Abril de 1881.=Josó Cata1 loria.
D. Diego Gastardi y Triay, Capitán Teniente, Fiscal de la Pirotecnia Alilitar de esta Biaza. Ignorándose el paradero del auxiliar do Oficina de tercera clase de esta Piroctecnia Alfredo Aguirre Muñoz, á quien estoy sumariando por el delito de estafa v usando de as facultades que en estos casos con-ceden las Ordenair^as á loo-OficiaVcs d<4 líjéreito por el presente, cito, llamo y emplazo por r-— - a---edicto al expresado auxiliar para que se presente en esta Fábrica dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Habana 22 de Abril de 1881.—Diego Gastardi.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Jo?ó G ireía Rodríguez, Comandante Capitán de Infantería de Marina y Fisca1 ea ene Apostadero.
A las autoridades civiles y militares de esta cap tal, respetuosam míe y previo e! más aionto salude, me honro en hacer notoiio pica eu superior conocimiento -y ol de todos los individuos de sus respectivas jurisdicciones á quieu3S'comp3ta: que de ér-den del Exorno, é l mo. Sr. Comandante Geaeral de e>te Apostadero mo hayo instriyendo el expediente jufetiüoativo que proviene el Real decreto de 30 de Diciembre de 1857, expelido por el Ministerio de la Gobernación para comprobar el arriesgado hecho do abno^s ció o y caridad efectuado expoiifaneamont i por c' cabo de mar Ratnou Castell, marinaros do 14 y 2? clase Manuel Gaspar Fernaimz y Jesús Martínez, y el primer (radicante do Sanidad do la Armada Don Aíánu 4 Mo.tiavilhi, ios cua'e3 re dice salvaron la vid i á una mujer que so tingaba en el mar da la
oafiía íran'e al mucho de la machina de Sau Fernán lo el di i 19 de Eaero último, y siendo preciso identificar la expresada mujer, y examinar sobro el particular a ¡a» personas presenciales del hecboj-en nombre del Rey (q. D. g.) y do! mio, como r ’presentanti de la jusu.ia que se interesa, pido y reclamo púb iesmeato por muoio del presente exhorto el comprando de la rcfjnda muj r en cs‘a Fiscalía do mi ca"g} situada en el Rial Arsonal, de 7 á 10 de la mauana, dentro del plazo de ocho di sconta ¡os desde la fedi i do su pab ¡cacio i en ¡03 j erió fices oficiales de otti capita1, smudo afimísmo do necesidad la piosen a ñon do todos l<s in i víJuos á quienes comte a'g 1 1 n prò ó en coutia ilo la indiciada aeciotq-dc-b eodo venir una y t tros provisuu do la correspon-oijbtJ cóla a do vecindad, á exiepcion de los que pertanez an á 'as c asos de tropa y marinería, pues estos solamente traerái por rsirr/í lo » respectivos
"pT illuni, i, 1 . j 1 e__________ ‘
Habana 23 de Abril d) ISSÍÚ^TóTTTGavina xttr-drlguez.
resultare ser más beneficiosa á los iutereses del Estado, en vista do la comparación que de Ia3 mismas so hará á presencia do sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo e! plazo de diez minutos.
Los autoras de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas resnectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de sn comercio quedan obligados á satisfacer ¡n mol ¡atamán te á la Dirección do la Gaceta Oficial el importe de los a nuil .'ios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuero el que suministrare todcs los artículos da la licitación, y por todos los que tomaren parte en olla á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en ol mos el suministro, si este so ofectúi por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Abril de 1881.—El Secretario José Monteresi.
D. AI inuol Fernandez Dias, Fisoa! de causas por la
Plazo.
Ignorándose ol ptradero de D. Juan Quintana Vega, depeidiente y vecino que fié do una feirete-lúa, en la ca''e de San Ignacio, se cita por este anuí., cío, puraque en el lé.-mmo do ocho días, se presen te en el c lartel de la Fuerza Mayoría do Plazo, á fin de evacuar en él un acto que le interesa.
Habana 16 de Abril de 1881.—-Manuel Fernandez.— L’or su mandato, el Escribano, Nicolás López.
Comisión General Liquidadora.—F s'a'ía.
Ignorándose la actual situación y paradero del fo’dauo que fué fio! disueüo Batallón Gbzadoret de las Yeras D «índigo Goczakz Domínguez, se liaie saber por medio del presente si se halla en esta plaza se presénte en dia y hora hábil eu e! ox-convento do San Agustín, sito on ¡a calle de Cuba esquina á Amargura, y do estar ausento participará de la manera que le sea más fáoil el punto ito su reúdencia, con objeto do evacuar nu acto do justicia.
Habana 20 de Abril de 1881.— El Capitán To-uionie F.soal, Nicolás Pavía.
Existiendo on la caja de esta Mayoría General un abocaré por valor de 3 J9 p isetas 86 céntimos á favor de D. Antonio S íjido y Dono, natural do la Coruña por dm ‘a que tenia contraída con él ol 2? Centramaeslrj José Montes, se servirá presentarse en esta Dependencia en dia y hora hábil con objeto de recogerlo.-
Habana Abril 26 de 1881.—Manuel Lorduy.
D. Mtinuoi Fernandez Díaz, Fiscal de cansas por la Plaza.
Y 'llorándose el paradero do D. Delfín Arguerp Ruiz, dependiente y Vecino que fue Jíl almacén de Suariz situado en la calle de San Pedro, so cita por esto anuncia, para que en ol término do ocho días so presento en ei cusí te! de la Fuerza Alayoría de Pií.z', á fin do evacuar on ó ua «retoque lo interesa.
liaban a 16 de Abril de 1881. —AI auuel Fernandez.—Persa mandato, el E «cribano, Nicolás López.
D. Andrés CaReliaoo O ano, C ipUan gradúalo róldente Ayudante dal, 2* Batallón del Regimiento lufa moría aliadas blancas de la Hibaca número uno.
Hailandomí instruyen lo expodionfe en averiguación de si lo correspondí la e ene on del servicio du las ai mas, por s ir t¡ j 1 do viada pobre, al miliciano do la coarta compañía do este BstnPoi Jotó María Pérez Perez, hijo doAntoniiy de Rosalía, catural de Canarias, soltero y de 28 años de odr.d, é ignorán lose su paradoro por no existir en Piuar <lei Rio, punió para denle pidió su residencia a' pasar á situación de provincia; lo cito por este segundo edicto, pura que en ol p¡azo de veinte dias á contar desde esta fecha, «e presente en la v'lla do Gua-naba oi, ca le de la Amargura númoro 35, con objeto do prestar su (ioclarauion.
Gaanabanoa 15 di Abril di 1831.—Andrés Ca?-t ñlan<?.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
De érden del Sr. Presidente de esta Junta so hace saber por medio del presente anuueio á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que en el término de diez dias a contar desde el posterior al último inserto, comparezcan personalmente é por medio «le apoderado legalmente constituido ála Secretaria de «licita Junta, O’Reilly número 36, eu horas de despacho, una á cuatro de la tarde, á instruirse del estado «le sus reclamaciones sobre inclusión do patrocinados en el Registro número lo, en concepto que de no verificar sus comparecencias después do trascurrido el término señalado, se procederá á loque corresponda. Esta convocatoria tiene lugar en virtud de ignorarse el domicilio de los interesados.
Nmd. do cxpcdtJ.
SEÑORES QUE SE CITAN.
62
331
36.)
379
D. José Ma Fernandez Alvera.
José Carocho.
.Antonio Beltran de Garizurieta.
José B. Suarez como apoderado de los padres del difunto D. José Garcia Barborrás. José Perez y Sanchez.
Marcelino Álbéniga.
Don José Jiménez Vivanco, Capitán graduado Tómenle de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alba de Torutes número 18 y Fiscal eu el expediente inventario formado por fallecimiento del A lferez do este Bata-lhm tí. Francisco González Contreras.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejercito me conceden, cito á Da Ignacia González, viuda dol referido Oficid, para que en el plazo más breve se sirva comparecer ante la autoridad militar del punto donde se encuentre á dar las señas de su re--ídencii, para poder evacuar un asunto de justicia que le concierne, encareciendo do la expresada autoridad donde fuese presentada, se digne dar el oportuno aviso á este Regimiento á los filies indicados.
Moron 7 de Abril de 1831.—-El Fiscal, José Jiménez.
Estado Mayor de Plaza.
Fisca'ía.
Para evacuar un acto do justicia se presentarán «>n esta F.sc tlía, sita pabe'lonjs dol cuartal de la Fuerze, D. Juan do la AI iza, D. Juan Orozco y sus patrocinados los pardos Bmito Atole, Moliton Criollo y moreno Anastasio Liguauiis; debiendo verificarlo de diez «le la rnuñ u a a tres de la tarde, y en el término de diez días, á contar de la publicación dol presente y único anuncio.
Habana 14 do Abiii de 1881.—E! Capitán Teniente Fisca1, Alaünel Orti/.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Vicente González Carrero,Comandante gradúa Jo Capitán Ayudanta del primor Batallón del Re-1 gimiento de Orden Público y fiscal del exfediac-te que se instruye contra ei guardia del oxpr.-sado Batallón Andrés San Faustino Expé-ito, 1 acusado do haber quarilo cometer aetcs des-1 lionettos,
Siendo necesarío que prestí declaración en el m'smo el paisano que el diez y ocho do Marz > último I de cinoo a beis de la tarde, p dióauxilio á un cabo de ¡ este Cuerpo en la calzada ¿1 la Infanta frente á a Fábrica de hielo, para favorecer á un niño de qué n so t1 ataba de abusar; é ignorando las señas, domicilio y nombro del expresado Sr.; solo cita por e-te¡ rned o para quo en ol lérijiino de diíz d'as á contar
Don Angel Topete y Garbullo, Capitán de Navio y
Mayor General del Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al Capitán de fragata de la Armada D. Emilio Ilobion y Domin guez, por haberse ausentado do esta capital y usando de las facultades que conceden las" Ordenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Emilio Robion y Domínguez para que cu el término de veinte días á contar desde la fecha, so presente en esta Mayoría General á «lar sus descargos; eu el concepto de que si 110 comparece se seguirán estas actuaciones á su perjuicio. Y para qae llegue á su conocimiento se publica este edicto.
Habano 18 de Abril de 1881.—Por mandato (le su señoría, Hilario Eloira Puerta.
Orden de la Plaza del dia de 30 Abril de 1881.
Servicio para el 1? do Mayo.
J.fe de d o.—El Coman Jante del 4? Batallón do Volunta'io-", D.'J(sé Panno.
Visúa de Hospila1........ Artillería M >nUña.
Capitanía Genera1........)	4° Batallón do Vo unta-
Paruiia..................  )	ríos.
Hospital Militar interior, j
Cárcel iuteiior ........ ¡-Regimiento Ingenieros.
Castillo del Principo... í	0
Hospital Civil........... )
Batería de la Reina..... Artilloría á pié.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar. — El 2q de la Plaza, D, Manuel Oriíz.
Imaginaria en Ídem.—E 3? de la misma, D. Manuel Fernand z.
Retreta el lunes en el Parque Central por la música del Apostadero.
P1 Coronel Sargento Mayor, Recaho.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo toner lugir el dia nueve do Alayo próxuno la licitación verbal para la adiuisioion de dos mii metros de crehuela le doblo ancho, necesarios para la c infección de vendajes eu este Parqno Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á, las personas que quietan interesarse en dicha licitación cue se iut fijado la hora de las doce dol msn-cionauo dia del mes de M tyo para que acudan á hacer sus propo!¡C:oics ya verbales é por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, podiendo verificar'«) en la Sacreiarí i de la referida Junta, eríabloei ia cu fa planta bija dol Hospital Militar de San Ambrosio, para informarse do las condiciones á
tipiara	á (llia hl1 de
Lís prícios do los ait'culos sa marcaran en oro 6 su equiva’ent) on billetes uel B meo E-p iñol de la isla de Cuba al Upo que fije ol Gobierno e.a el mes que se baga la «n r gj. La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una di la tarde, desdo cuya hora en ade ante no se admitirán 'más proposiciones que las ya prosentudas y sorá adjudioada la licitación á la que resultare más beneficiosa á lps intereses del Estado en vieta de la comparación que de las mismas se hará cu presencia de sus aut res, yen caso di que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas ála baja por solo el puzo de diez minutos.
Los autores de las propcsioicnjs que obtengan aprobación de las suyas respectivos, qiudnn oblígalos á aatif-f auer innn liatamentí á la Dirección de la Gaceta oficial ol importe d) lo< anuncios que aquella hubiese ius-Twaio ei su periéüco respecto á dicha lieitaoiou.
Habana 23 do Abril do 1831.—El Secretario
Eduardo Crispo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En la Junta getoral ordmaña oo'obrad* por lot acciouistts de este es'uibleeiinieii ,0 el dia 19 del actúa!, fueron elccms voealos propietarios del Consejo de Gobierno de! mismo, los señores D. Ezequiel García Gutiérrez v D. Juan Alartinez Viilergas v re íleo-tos D. B ñivo Z lazuávar y D. Fulgenoio^de la Veg»; hablen 10 sido ¡gradúente eleotos voca'os suplentes ios seño ea I). Leaudri Eoter, D. Manuel do 1.a Rmn-d», D. André) Novoa, D. José Dardé, D. Binif) Lo-p"z y D. Pablo J. (Jhennrl, ocrol orden en queapu-iccon consignados.
L) qui so hace público para con ocimiento general.
II abaaa Abril 23 de 1381. sé Cánovas del Castillo.
-El Gob3rnalor, Jo-
Colizaciones del Colegio da Corredores.
CAMBIOS.
España................... á
Inglaterra............... I8:j á
Dispuesto por ol Excmo. é I'mt>. 8r. Comandante Gmoral de1 Apostadero so prooeda á :a venta en desde la fecha, comparezca on esta Fiscalía sit 1 eu ¡a pública euba-ita de mil quinientos diez y teis k iógra-ca le de la Peiseverancia númoro icsJe diez á doce; moi estopa de caüarr.o blanco sin aplicación, que del dia con el ( bjato indicado.	j procedente de las envueltas d«jarcias reJibidas de la
Habana Abril 24 do 1881.—Vicente Gínz ikz Península ex;slea en el alm toen general de este Ar-
Carrero.
Comandancia Militer de Mirim y Cipitanía de 1 uerto de la Habana.
Hallándose vacante la Asesoría do Marina del
sonal, se anuncia al público para quo las personas quo deseen hacer prop isiciooss so presentan en os-tu Ordonacion á lisdoodíl Lúnns treinta del p-óxi-mo mes do Mayo, donde se veriíioaiá la adquisición a! m-jor pes o ; en la inteligencia ds que el tipo mínimo ei do cuatro centavos oro par cada k lógrumo osai sesonta pesos saseuia y cuatro ceutavi s por
distrito de Bahía Hou i a, corres > oudients á e3ta Pro- j todo, cuyo imp( r o es indispjns ib depn-i ar en vincia, se hace saber por e3te ntedi > para que I03 abo- j *a tadnría de b j das de este esiab eeinuento co-gados que deseen obtenerla presenten sus instancias , mo 6*ran.l*a Para ücitaiiOD. documentadas al Excmo. é limo. Sr. Comandante Ge- ! áfil pliego do condiciones p"ra la misma se en-neral de este Apostadero en'el término de treinta dias, cucnlra de manifiesto on la O d.snacion antes dic-hs.
á contar de esta fecha.
Habana y Abril 26 de 18 31.
-Manuel Delgado.
Arsen o 1 30 d) Abril fio 1881.—Autoiro Pagluy, Vt\ Bao. R ci rdo S «rulcgui.
Cuerqoo de Sanidad Alilitar.
Junta .Superior Económica.—Anuncio.
Debiendo pr'cederse según disposición del Excmo. r. Capitán General de 31 de Marzo último á verifi-
1031 »
1108 »
1215 D4 Martina Mendez y Rodríguez.
1217 » María de Jesus Aloralcs.
1226 » Francisca Madrona de Bedoya.
1351 D. Pedro G ut errez y Somarríba.
1427 » Juan Alvarez Diaz en representación de su consorte D;) Feliciana Alvarez.
» Elias Fernandez.
» Federico Garcia y Gonzalez.
» Juan Carricaburu.
» Celestino Fernandez, apoderado de D:t Ma Jesus Esquivel.
» Rafaela Gomez de Bento.
» José F. Perez.
» Francisco Paradela y Ge-tal.
D() Rosa A. Seuil, apoderada uçuoisal do !o.-herederos de D. Luis de-iMons-D’OrbÎgny. » Dolores Acosta.
» tíixta de Jesús Cisneros.
1801 D. Genaro!'ernandez por sí y en representación de DfCatalina Rodriguez de Fernandez y D. Rafael Rodriguez y R.
» Máximo audez bierru.
1463
1491
1637
1G58
1674
1709
1718
1747
1772
1783
D. AquJ'n') S>3<r.ada y A ;i¡oro, CipUan Teniente de luíante tí 1, auxiliar de la Cimiñoa General L quioadora y Fiscal nombrado ; or el Sr. Coronel Jefe do la misma, para ccnfini'ar hasta fu tcrralrricúrTHeXireittóntornvtnítart«), dol Ai-finz'lel Batallón Voluntarios Cata'anes, D. Rafael Rodríguez Tr líos.
Igníj-áudoso la actual residencia, del Aférrz pío fué, de' Bitallon Vo'untariíS Catalanes, D- Jo-ó Martínez López, que tomó su licencia absoluta, y tioiido necesaria su p>esentaeion, para evacuar un icio do justicia, en el expediente da inventario del falledio Alfórtz Rodríguez, que pertenecía al mismo Batallón; u«und) da lai facultadei que oonee-ien Its Roulei Ordenanza", á loa oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Fisra1, llamo por esta mi rimer o iiet’, al rifando Sr. Martínez, a fio de que Hiel lérmiuo de troinia d.as á con'ar deado su publi-ouciou, so nresohto eu.es'a Comisión, sita eu el ex-íonveuto de Sao Agustín, callo do Cuba ontro Amargura y T niente R«y, con el fia do prestar depuración, en el exp Miente á que m» rífiero. •
Habana 13 Abiii de 1831.—El Tomento Fiscal, Aquñino Sostrafia.
Don Caries Tró y Sánchez, Tenionto do la searunda Soccion do Escribientes y Ordenanzas y F seal nombrado por el ñr. Coronel Teniente Coronel
primer Jefe del mi-mo.
Sr. Capitán
car una subasta simultánea con objeto do contratar el suministro da víveres, artículos de inmediato consumo, efectos de escritor o y demás artículos y servicios necesarios en los Hospitales militares de Ja Isla, y debien-
Dabienlo procedorso á rectificar ¡as relaciones do ¡os buques de cabotaje, tráfico interior do puertos y teJc is mayores de siete touñu las eom írensi-va a-ímismo de los dueños de la mismas, antes de ser dirigidas a la A imiuistracion Eeonó n-ioa do esta capiia1, para el cobro ae *a coitr.b íc’on corres-pondi 'nte al año do 1880 á 81.—Se invita por esto m’dio á los dueños ó armad iros do las embarcaciones do referencia, á lu <ie quo ocurran á esta dependencia cu horas hábiles de oficina dosdo cita fecha do tener lugar ci mencionado acto do contratación el hasta el día 15 de Junio próximo, oon o! fi 1 de acia- dia 20 de Alayo próximo venidero á las doce tic su ma-rar cualquiera circunstancia de D#j 1, cambio de due- fmna, se anuncia al público para que las pirsonas que ñ)s ú otras que puodf.n perjudicad*, lo cual servirá deseen presentarse como licitadore3 puedan hacerlo al m smo tiempo do uclaraciou ea el tsiento di a siempre que se sujeten á los precios y condiciones es-prop’elad respectiva; en el coaoepto do que de no tablecidos para la suliasta, cuyos pliegos «starón de veiideario así, surtirán los porjuicios quo soao con- manifiesto para ios que los interesen eu la ¡Secretaria 'entes.	| de esta Junta, sita en la casa de las Viudas, en los
Habana 22 do Abril do 1881.—Muuuc'. Rúgalo. (]¡art hábiles y horas de oficina, debieudo advertir que
! no habiéndose recibido do los hospitales do Ilolguin,
------	I Puerto Padre y Baracoa, loS expedientes de subasta
ni los precios límites del Hospital de esta Plaza ten-
7 p.g P.sip. f. y c. 19 p. § P. ÜO d(v.—
l-'ran ña.................../ ? f-	dlv-
1 o á 6} p.g P. c|v.
Botado» Unidos..............J Jf f ‘L Kj 60div.
1 Sf ¡i HJ p.g P. c(v.
Oro del cuño español........ 9¡4 á 9¡?i (i.g P. a las 2J.
Descuento nuereantil........{ !? •*’ 3 p._g anual B[B. y
l 6 y 8 p. ó anual oro."
P. oro. P. B(B.
1 á 2 p.g P. oro. 3 Æ 4 p.g B. B[B, oro..
á 19 p.g D. B(B. 8 á 9 (í.g P. oro.
7 á 48 p.g D. oro.
5 4 II p.g B. B[B.
35 á 30 p.g I».	»
Par á 1 p.g P. oro.
22 á 25 pesos oro por acción.
49 a 50 p.g P. B(B.
7 a 8 p. 13 á 14 p.
3 a
4p.j
P-2
D. Juin M arra Butler y Hurtado de Mmdezi, Co- „ue esperarse para su conocimiento á la época eu mandante Fiscal de Causas de |i1 ñ''n»»ibnm!i 1 de Marina do osta Provincia.
Por el pr;sonte edicto y por el térm’no do 9 lia- so convoca á los jornaleros que so ene miraban ocupados en ia dése irga dol vapor inglés “Bsdalo” on 25 do Febrero próximo pasado y lo) quo presenciaron la reyerta á borlo del mismo que ocas:o mron las heridas á D. Giues Quetgles para que se presenten á declarar ei esta Fiscalía preña tile uu buen servicio a la recta a tmiuistraeion d 1 justicia.
Habana 6 de Abril de 1881.—Juan M. BuLler.
ha Comandancia ge rcciijan.
Habana lp de Alayo do 1881.—E¡ Secretario,
Juan Beuedid.
Por ostami prinnro lieto,ci(o,ilami y emplazo por tèrra no de nueve dias à D. Vicsntc B'rrojain,! Capitan qua faé et Ottobre de 1879 de la barca ospsfijla «Amalia,» paraquese presente ea està Fis- ! ca’ia para sor noufìiado de superior proviaencia on causa qua se iastruyó p)r insubòrdinacion do su piloto en aqualla fech).
Iiibana 25 de Abril de 1881.—Juan M. Br'ler.
Hospital }¿d‘tar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez dol próximo mes de Mayo á la primera licitación voibal para el suministro do víveres, «ve1, huovos, lecho de vaca, oatbon, leña, g-p, loirotería y acarreos entre esta Ho'pital y lo» Barracones del Príncipe quesean nc-cesuiios para el abastoeimient > dol Hospital Alilitar do esta P.oza durante ol raes de Junio próximo venidero se avisa por medio del presento á las pírso-1 ñas que qniorau interesarso on la misma, haberse I fijado la hora 1.0 las doco,uo la mañana del moncio-1 nado día diez de Mayo para quo acudan á hacer sus i preposiciones va verbales ó por esoritn, anta la Jun-' ta Económica de este Eslabiocimien o, pudiendo vo i rificarlo on la Secretaría do la inferida Junta oa los I días anteriores para informarse de las condiciones á ! que deban sujetarse las m'srnas y bases que S3 con-
<ro
la
del
Ea usa do las Lealtades quo en estos casos cou-íoden las Rsales Ordenanzas a los oficiales del Ejér-oito por esta primer edicto, cito, Hamo y emplazo por ei Unrnmu lio iieuita días a contar desdo la fe-ha de la publicación al soldado que fué del B»t i-
lon Provisional de Escribientes y Ordenanzas Ma- no ui wnimi a esie puervo en ea :uus ue v/uiume uo “—..........1	, -	...	i - i- • j
o uj I Reyes Ru¡z, para que on ol término ántos cita-; 1880, para que presten sus declaraciones en el sumario mos ou *ul viveros y ai rocas y	"	.
io eomp irtz ;a en esta Fiscalía s ta en ol cuartel de ! que instruyo con motivo de haberse arrojado al mar La menciona a a Iniaci ns	r a ci a
a Faoi za, s gan la soccion de dicho batallón, para desde el referido vapor un individuo que venia eu el hasta la una do la tarde, «
-.vacuar uu noto de justicia correspondiente á la su-,misino buque que no pudo ser recuperado.	¡	1)0 aa aamituan mas
i maria que por deeersiou me hallo instruyendo á Ma
. Por «Lp™«»» "JiPlo «= “"VOC.1 por Oí tórinnio | »‘S"“ ™	.í¡l““i™ Si
íígianiiyMü'	,lc
capital y que vinieron en el vapor inglés «Tcutonia» Habana al tito quo fijo e Go 1 tno en o mes ( de la CoruQa á este puerto cu ti mes de Octubre de suministro; el p)so do ci,a_s	^ ^
dos lo cuya hora en adoian-propodciODes qun las ya Habana 21 do Abril de 1881.—Juan AI. Butler. piesoutadas y no1a adjudicado el suministro a la que
.% B. »
§ P. oro.
? O. oro. i V. B(B.
g P. » g B. »
g B. »
ACCIONES.
Banco Español déla Isla de
Cufia................... 20 A 21 p
Banco Industrial......... 57 A 58 p
Buuco y Compañía de Almacenes de Regla y «leí Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos (lo la Habana....
Empresa'de Fomento y Navegación del Sur......... 18
Compañía (le almacenes de
Hacendados«.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de !a Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alum-
.brado de Gas...........
Compafiia Españdla do alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............j
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cien fuegos á Villa-
clara...................
ídem de Sagua la (fraude. 01 A 0
Id. do CaibarlenA Saocti Spí-
ritas................... 55 A 5(5 p.
Idem del Oeste............ ¿9 A 00 p.1
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas............. 91 A 91 p.
Idem Urbano............... 21 A 2"> p. g p. »
Se lian vendido 20 del feiro-^artil Urbano A 25 p.g Pie. B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosno y itillieux, bajo A regular....« 141 A 15 rs.
Idem id. id. id. bueno A superior .....................
Idem id. id. id. florete.
Cogucho i ufei ior A regular número 8 A U (T. H.)........ 81 A 9 id.
Id. bueno A superior número
10 A 11................. 10 AlOjid.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14............ 10} A 11 id.
fd. bueno n? 15 A lü id.. llj A 11} id.
I I. superior 17 A 18.... A 12} id.
Idem florete 19 4 20..... A 13 la.
MERCADO EXTRANJERO.
S: 12. Nominal.
OÉlNTKtKUÜAS DE QUAHAPO.
De 9} A 9j rs. oro	Según envase, polarización y um?
AZUCAR DE MIEL.
De 7 A 7J ra. Idem.
AZUCAR MA3CABADO.
D; 7} A 75 rs. @. Según polarización,
SRES. CCRRKDORES DE SEMANA.
15} A 10 16} A 17
id.
id.
-DliitM'
i Y ACCIVTNEÍS.
fiez.
D. Cáferino Canseco.	^
D. E;ov Bellini, auxiliar de corro lor,
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Autojio Chômât.
Habana 30 de Abril da 1881,—fíi Síndico, Al.
Nu-