pliego do condiciones para el remate del arbitrio
de “Vendedores ambulantes,” durante el año
económico de 1881 á 82.
1.05 Los vendedores que ejerzan esta in duatria en la población y sus partidos rurales pagarán al rematador un peso mensual; lo mismo abonarán los malojeros y lecheros por cada caba lio cargado que condúzcan.
2.54	El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho dias de cada mes, y el qué no lo verificase satisfará el duplo, esto es: dos pesos, uno do arbitrio y otro de inulta, que ingresará en el fondo de propios.
3.54	Sin que el rematador haya acreditado con testigos que requirió al vendedor, no podrá exijir áéste la mencionada multa.
4.04	El rematador dará recibo do lo que cobre, ó incluirá en la respectiva matrícula al que lo haya satisfecho, y si omitiese esta formalidad serán de su cargo las multas.
5.04	El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabilidad, pero lo ha de participar al Sr. Presidente.
6.54	Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas cualesquiera clase de lienzo, bien sean en canastos, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales,
■loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efectos de lujo ó comodidad, asi como los que se empleen eu la venta de billetes do la Peal Lotería. Por cada cairo de los que se usan para el expendio de los efeiatos referidos ó los destinados ala venta ó repartoVde licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, carbón, helados y fósforos de cualquier clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales y por cada caballo un peso.
7. 84 Los que Vendan ó repartan maloja, sea en caballos, carretas ó carretones, pagarán á pro-
porcion
de lo
s primeros, esto es, por un carretón
cargado, cuatro pesos cada mes, y por nna carreta, ocho pesos. En igual caso se hallan los vendedores de leña.
8. a Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pugí*-
9.14 Pasta que una sola vez se haya vendi do por las calles para deber pagar el arbitrio.
10.	Cuando el Rematador ó su dependiente reusen dar recibo, cobren .más de lo señalado ó lo exija á persona visiblemente exceptuada de pagar, incurrirán en la multa de dos pesos setenta y cinco centavos, que se aplicará ál fondo de propios.
11.	Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de viandas, frutas y legumbres, pan, agua y aves. También lo están los vendedores do harina, los labradores ó arrieros que cosechan ó traen del campo, en caballos, maíz seco, pero si estos lo efectuasen en carretón ó carreta, pagará como cualquier otro artículo de consumo á ragon do cincuenta centavos por cada caballo de I03 que contenga. Las mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados, modisturas ó productos de sus propias labores; y si sobre esto hubiese dudas, las resolverá el Sr. Alcalde Municipal: los hombres pobres (pie vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado; los esclavos que en vísperas ó dias do fiesta vendan mesas, bateas, canastos, escobas y otros efectos de su industria, y cuyo produ:to sea para ellos y no. para sus amos; los dependientes de tiendas de ropa (pie por orden de los dueños ó administradores y llevando papeletas firmadas por éstos, pasen con géneros de muestras ó vendidos á deteuninadas casas particulares, no abonarán el arbitrio; pero si los referidos dueños de establecimientos diesen papeletas á individuos que realmeute no fuesen dependientes suyos, incurrirán en.el pago del duplo de la contribución, que será para el fondo de propios, y lo mismo abonarán los dependientes si se les probara que han vendido por las calles. El vecino que de su finca haga traer las malojas para el consumo de las bestias de su propiedad, sin vender parte de ellas, está exceptuado del pago, pero no se entenderá así respecto á los dueños de trenes de alquiler, cuando para la manutención do estos compren en el campo alguna tabla de mal oja.
12.	Las dudas que ocurran sobre lo no prescrito en estas condiciones las resolverá el Muy Ilustre Ayuntamiento.
13.	No podrá el rematador, bajo ningún concepto pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera (pie sea el motivo de qué proceda, ni tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
14.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los (pie deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el Municipio, so resolverán por el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pn-diendo el que se crea agraviado ocurrir al Exorno. Sr. Gobernador Civil do la provincia.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se abrirán el día que se. señale para el remate y caso de resultar dos que ofrezcan las mismas ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espaeio de quince minutos solo entre sus autores.
lo. Tara -ser postor se necesita depositar en la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento la décima parte de la cantidad que lia do servir de tipo y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
17.	El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados, según se convenga, la cantidad que se fija como precio del remate.
18.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de dos mil doscientos sesenta y tres pesos oro, que se fija para la subasta.
19.	La carta de abono á que se refiere la condición décimascxta, responderá hasta tanto se otorgue, fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiento-aquella.
20.	Los vendedores que conduzcan dos ó más individuos cou carga, abonarán la cuota consignada por cada uno.
21.	Así el precio fijado al arrendamiento del arbitrio en el artículo 18, como la garantía y pensiones que cobre el rematador, so abonarán en oro.
22.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demáp gastos que se originen.
Guanabaeoa Mayo 13 de 1881—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Yilá.— Es copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
si fuesen de las chicas y el duplo si fueseu de las grandes, quedando el mismo orden fijado para las otras.
Torcera. Los puestos de carne que se sitúen fuera del mercado, abonarán la misma cantidad que si ocupáran una casilla sencilla.
Cuarta. Los inquilinos de las nuevas casillas construidas en la plaza de Santa Rita, pagarán veinte y cinco centavos semanales sea cualquiera la venta que en ellos se establezca.
Quinta. Los poseedores de puestos en el interior de la plaza, abonarán seinanalinente cincuenta y seis y cuarto centavos por cada uno de los mayores y cuarenta por los menores, todo con arreglo á las instrucciones aprobadas por el Ilustre Ayuntamiento que con el plano do dicha plaza se hallan á la vista del público.
Sexta. El rematador cobrará seis y cuarto centavos á los carboneros, arrieros y cañeros poicada caballo de los que emplean en el ejercicio tic su industria.
Sétima. Los labradores estarán sujetos al pa go que corresponda cuando lo hagan en esta plaza con sujeción al artículo quinto, y seis y cuarto cen tavos por cada vara en cuadro fuera de ella.
Octava. Los puestos fijos fuera del mercado entendiéndose corno tales los situados en las calles, plazas, portales y demás parages de tránsito público en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonarán veinte cinco centavos semanales y las baqnerías que se sitúen en las plazuelas y otros puntos de la población, pagarán por una sola vaca diez centavos, [»oídos quince, por tres veinte y cinco y cinco por cada una de las que excedan do este número.
Novena. Pagarán doce y medio centavos cada semana las personas vendedoras que se sitúen en las calles, portales y otros puntos públicos y veinte y cinco centavos también semanales las mesas do dulces y fiambres que se coloquen en los mismos sitios abonando iguales cantidades los puestos eventuales que se coloquen á lqs.inmediaciones de los puntos donde hay concurrencia por cada uno que lo verifique.
Décima. Quedan exceptuadas. del pago de esto arbitrio las carretas cargadas de maíz, plátanos y demás frutos de la plaza porque satisfacen el derecho de marca y la matrícula do vendedores ambulantes y proporcionan la provisión do los artículos de primera necesidad para la clase pobre.
Undécima. Los vendedores pagarán tanto en la plaza como en las calles la cantidad señalada en estas condiciones, con la advertencia de que sólo podrán vender después de las oelio de la mañana.
•Duodécima. Los pescadores pagarán doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupen de una vara cuadrada. Los puestos .de cangrejos, almejas y ostiones, satisfarán seis y cuarto centavos semanales por cada vara ó"vara y media cuadrada que ocupen-de terreno.
Déeimatercera. Los vendedores do pan en el mercado, pagarán doce y medio centavos semanales por cada vara ó vara y media do mesa que usen.
Décimacuarta. Los coches, berlinas y todo carruaje (pie se sitúen en las plazas y otros puntos de la población á aguardar pasajeros, pagarán veinte y cinco centavos, y los de dos ruedas pagarán doce y medio centavos también semanales al rematador.
Décimaquiuta*. Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados que se abrirán el dia que se señale para el remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales garantías para el Muy Iltre. Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
Décimasexta. No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá variar este el contrato.
Décimasétima. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del contrato, so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal Presidente, podiendo los interesados que so consideren agraviados, dirigirse por la misma vía al Exorno. Si. Gobernador Civil para la decisión que corresponda.
Obligaciones del rematador.
Primera. Asear diariamente la plaza en su interior por los cuatro frentes, el de la Casa Con-istoriai, paradero do caballos, punto en que se sitúan las vaquerías y de las casillas do la plaza de Santa Rita, poniendo para ello los brazos necesarios.
Segunda. Poner y quitar ¡i las horas de costumbre las tarimas del pescado, que serán de su propiedad y las conservará limpias y en el mejor estado.
Tercera. Para ser postor es necesario el depósito prèvio en la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, de la cantidad de cincuenta pesos y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
Cuarta. Abonará al fondo de Propios la cantidad de cinco mil ciento ochenta posos oro, precio mínimum señalado como tipo para la celebración del remate, quedando autorizado aquel á quien se le adjudique para cobrar los alquileres do los puestos interiores y exteriores del Mercado, los cuales se calculan en ochocientos pesos según acuerdo del Ilustro Ayuntamiento de veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta.
Quinta. La carta de abono á que se refiero la condición tercera responderá hasta tanto se otor-' gue la lianza hipotecaria por el total del- tipo señalado, á no serque á juicio del Ilustro Ayuntamiento sea suficiente aquella.
Sexta. La cantidad lijada comò precio del remate en la cuarta de las obligaciones del contratista, el depó-ito que so expresa en la tercera, así como las cantidades quo cobra de los contribuyentes, se verificarán en oro ó billetes del Banco Español al tipo de | laza.
Sétima. Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos quo se originen.
Octava. Caso de llegar el treinta de Jimio del próximo año, sin que se hubiese podido celebrar el remate, so considerará prorogado por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión ál nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia treinta de Junio cobrando aquellos derochos, cesará en dicha fecha el contrato.
Guanabaeoa Mayo 13 do 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Alonas.—Jaime Vila.— Es copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
de cuenta del contratista, asi como una romana que colocará en sitio conveniente de la Cárcel para pesar las raciones.
2;a So suministrará á los presidiarios la misma ración y además otro pan de igual peso.
4.a Será además obligación del contratista dar á los presos y presidiarios en lugar del rancho ordinario, uno extraordinario compuesto de un solo plato de carne con arroz en la comida de la tar-
de en los dias de Ntra. Sra. de la Asunción, de ‘ n ib g, sólo on're sus t úteros.
G.85 Para ser postor depositará prévismonlo el año económico de 1881 á 82, la suma de. en ía Depositaría del Muy Ilustro Ayuntamiento la á cuyo efecto acompaño el recibo del dopóei cantidad do cincuenta pesos en oro y oarta de abo- señalado por la condición tercera do que garantice el cumplimiento do lo estipulado 1 en la oontrat?.
7.85 Lis proposiciones so harán en pliegos cerrados, que si abrirán el dia señalado para e> remate y oaso do resultar des ó más que ofrezcan iguales ventajas pin el Muy Ilustra Ayuniamien'o, so admitirán pujas á la llana por espacio do quince mi»
Noche Bueua y Domingo de Páscua do Resurrección bajo el mismo orden y cantidad que expresa el artículo primero.
5.a Él almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana y la comida luego que por la tarde se retiren los presidiarios de los trabajos á reserva que variará esas horas si así lo dispone el Sr. Alcalde viuuicipal por que convenga al mejor servicio.
G.a Hallándose rematado, el nuevo contratista deberá comprar á justa tasación los útiles y enseres que boy se usan y en caso de que no convengan los peritos, el Sr. Alcalde Municipal nombrará un tercero que dirima la cuestión.
7.	a La comida se confeccionará preeisameu-to en la cocina de la Cárcel bajo la vigilancia del Alcaide, quien se cuidará deque se use siempre de carbón y de dar parte de cualquier falta.
8.	a En los casos que el Inspector de la Cárcel lo disponga deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar do lo extipulaJo otros efectos quo equivalgan en valor y alimento.
9.	a Eí Ayuntamiento abonará el importe de la comida de presos por meses vencidos y el que alcance por la de presidiarios lo cobrará el contratista do la Caja de este Departamento.
10.	Para ser postor será necesario acreditar antes haber depositado en la Depositaría Municipal la cantidad de cincuenta pesos además de carta de abono suficiente para responder á los perjuicios que pudiera ocasionar su separación en el acto del remate.
11.	EL contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho cuando, este se califique de malo y no llene las condiciones de la contrata, y la cantidad á que ascienda la abonará inmedhitamente con la aplicación discrecional que tenga á bien el Sr. Alcalde Municipal y caso de no realizar el inmediato abo-, no de la multa se tomará de la cantidad depositada en garantía, la que reintegrará el mismo contratista dentro do las primeras cuarenta y ocho horas, á fin de que exista completo el depósito.
12.	Cuando se deseche el pan por no ramillas condiciones necesarias, se comprará ínmédiata-mente en cualquier panadería, por cuenta del contratista, para cuyo efecto y que haya el tiempo suficiente, presentará dicho artículo el Alcaide para su examen dos horas antes de repartir el rancho.
13.	El contratista depositará en Areas para garantir el cumplimiento de su contrata la cantidad de quinientos pesos quo será devuelta á la terminación de la contrata.
14.	El Ayuntamiento abonará al contratista veinte centavos por cada ración para los presos, y la Caja de Presidio las cinco cuartillas que tiene asignadas cada presidiario,
15.	Las dudas que so susciten entre lo no provisto en estas condiciones, .así como para el cumplimiento de ellas, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal.
1G. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dentro del término señalado acompañando el recibo y carta de abono á que se refiere la condición décima y se admitirán pujas por espacio de quince minutos entre los autores do las que resulten iguales en el acto de adjudicarse el contrato.
17.	Caso do que al llegar el 30 de Junio del próximo año no hubiese podido celebrarse nne: vo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si el Muy Iiustre Ayuntamiento conviniere seguir desdo el referido dia suministrando el alimento á lo3 presos y presidiarios por administración, cesará en dicha fecha el contrato.
18.	El-depósito deque trata la condición décima, la pena marcada eu la undécima, el depósito de que habla la décima tercera asi como las cantidades que perciba por cada ración el contratista se verificarán en oro.
19.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que
Guanabaeoa 13 de Mayo de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila. —Es copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Pliego do condiciones para el remate del oficio de “Pregonero público,” durante el año económico de 1881 á 82.
1.a
Pliego de condiciones ' para el remate del arbitrio “Aseo de plaza y puestos fijos” durante el próximo año económico que principia en 1." do Julio venidero y termina en 30 de Junio de 1882.
Primera. Los inquilinos de las casillas del Cercado destinadas al expendio de verduras, viandas, legumbres y los en que se establezcan, cafés, ‘ondas ó tiendas mixtas, pagarán cincuenta centavos semanales, si las que ocupan son de las peque-ims y el duplo siendo de las grandes; en la inteli-j?oncia quo estas son do las situadas al frente de la asa Capitular y las cuatro de esquina.
Segunda. Tendrán derecho los inquilinos de rnas y otras casillas, que se les deje expeditos sus
Condiciones para el remate del servicio “Alimentación de presos y presidiarios,” durante el próximo año económico que principiará en 1." de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1882.
1.a El contratista dará dos comidas Ilion cocidas y condimentadas las quo se compondrán cada una de dos onzas do carne, dos de jamón ó to-cincta, cuatro do garbanzos ó frijoles, cuatro de
El rematador cobrará el derecho de los pregones con arreglo á los aranceles vigentes.
2.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cernidos que so abrirán el dia señalado para ei acto del remate y caso de que resulten dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Municipio so admitirán pujas a la llana por espacio de quince minutos sólo entre los autores.
3.	a El rematador dará fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento cuando no anticipo el precio del remate y no percibirá derecho por los pregones en las subastas de ramos municipales.
4.	a No se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad do catorce pesos oro fijada como tipo para los doce meses de la duración do este contrato.
5.	a El tipo fijado on la condición cuarta asi como lqs cantidades que perciba el rematador, se verificarán en oro.
G.a Serán de cargo del rematador el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos qno so originen.
Guanabaeoa 13 de Mayo de 1881.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vila. —Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego do condiciones para el remate d«l arbitrio
«Carro con.loo ordo carnov>en el año económico de 1831 á 82.
1.	a S.»ra obligación del contratista facilitar os operarios que se necesiten pararía matanza, de manera que o1 púb ino esté bien servido.
2.	s Conaucir las uarní>s del restio á los mercados 6 casillas de sus iomediacione’, eo cairos per. fecUmeote cerrados con persiana».
3.	a El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres exi» tontas en el rastro, como material del servicio y lo* bueyes y carretas que se emplean en la conuuotio» de las carnes, con obbgaoion de devolverlo lodo el dia quo termino tu compromiso, en buen estado do uso, reponiendo los referidos bueyes qu * s-> in i »zareo ó muriesm y la cariota reparnua «ó idamente si se deteriorase, á fin de quo si <>< urrie o ; e <esidad de admiuistrrc on por falta (l-> mne ü otro m li/o, sea est) el mas expedito y menos coa-oto a> Ayuntamiento.
4,81 Ei coi trato-ti no podrá ex¡j r de les abas-t ceo'oro-* po1- <*• servicio qno presta otias pensiones
a res
8.85 El rematador abonará el precio del remate por mesadas ó trunostres adelantados seguu se convenga. *
9.83 No so admitirá proposición quo baje do la cantidad de mil setecientos cincuenta pesos oro, quo como tipo se fija para la subasta.
10.	No podrá bajo oonoepto alguno el rematador pedir lebuja ni- indemm&acion al municipio cualquiera quo sea el mutivo di que proceda, y tampoco polrá el Muy Iiusire Ayumanreoto variar esto ccu trato,
11.	La caria de alouo á quo so refiero ki con-dic ou sexta, responderá hasta tanto quc-EO otorgue iá fianzt hipotecaria por el total del tioo señalado, á no ser que á ju ció »leí Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiento aquella unida á lá garantía do dos mesadas adelantadas durante (1 año, en cuyo caso se satisfará el procío del remato ¡t razón do uua dozava psrte cu cala mes, entendiéndolo quo p»oí falta do pago do una do éstas, eo ex¡g rt sueesivamen-ta del rematador y de quien lo abana, quedando si uo re verifica ol pago dentro de la primera quincena, rescindido el ooutrato y perdido ei derecho á roela-mar la devolución de las cuotas anticipa lar.
12.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que debes pagar ol arbitrio ó entre aquel y el lustro Ay unta miento, las resolverá el Sr. A cuide. Municipal pe r la vía gubernatiua, pu-diendo ol que se orea agraviado acudir al Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
13.	Css-o de que al llegar el treinta do Junio del pAximo año nos) hubiera podido ce'ebrarol remate so considerará prologado por ol tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo roiiiaiatcr; pero si al Muy Ilustro Ayuntamiento lo c inviniere seguir desde el referido dia .rauta de Jnn»o, cobrando tes derechos que correr pon ten á este arbitrio oseará en dieba fecha el comí a'o.
14.	Las cantidades depositada?, pago que verifiquen y cuotas que cobre et contratista, so entenderán en oro.
15.	Serán de cargo del contratista ol costo de anuncio0, papel do reintegro y demás gisios quo so originen.
1G. Sotá obligaei n dol ooutrati-ti al mismo tiempo, teu-’r en el mejor citado de limpieza y aseo el indicado rustro, así como sus alrededores en un laiio de veinte y (iuco vai-as.
Guanabaeoa May o .13 de 1881.—E inard"* Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Jaime Vi!«.— Es copia.—El decretar.o, Juau Faura y Ruiz.
depósito prèvio
Fecha, y firma.
[El pliego de condiciones, eo publicará en uno do Ies-próximos DÚmeros].
Plie-o de condiciones pa-a ol rema'e del arbitrio «Carral de Concejo,» duruDta el pi óxirao año económico qie priuoip a en primero de Julio venidero y termina en treinta do Junio de mil oohocientos ochenta y dos.
14 El rematador ouqjpiiendo lo Jispueito on el RoiJanieuto do. la materia, cobrará por elida animal los der. cho» que aquel softata y observará puntualmente las demas prevenciones coEtmiia» ea él y la mitad por los animales pequeños.
24 Iláoíbira en ol c-s a »lucimiento todos ios animales de eu -lquier olase que sean, bien rnostronoos, y como taRs aprehendidos en la calle ó sue'to“, en tes caninos de tato término Municipal ó remitidos per los Tribunales a depósito.
3» Adm iirá también en el Corral les anima’es embargados á ios reo# de cualquiera delito quo sea, cobrando la mitad do las cuotas que deben satisfacer por estos del mofo que d»termino t-ambien el Tribuna! en cada cato, sigua esti prevenido por la Superioridad.
4a i’uia set- postor s» necesita depot i tur en la depoi-itarí* da este llustie Ayuntamiento la cantidad de treinta y cuatro -peses oro y cut * d > abono que responda del cumplimiento de 10 estipulado on la coutiatu.
5ip El contraes’a abonar i por mesadas ó trimestres adelantados según se convenga la cantidad quo se fije como precio uoi remate.
G4 No te admitirá promsíc on alguna quo no llegue á la cantidad do cuarenta pesos que se tija como tipo para la »elebraeion do esta con trata.
7¡> Nj podrá el rnnaiaíor bajo ningún oon-copto pedir rebaja i.i in teainizaoiou al Municipio cualquiera qu» sea el motivo de que proceda ni el muy ilustre Ayuntamiento podrá vnnar esta contrata.
84 La carta de abono á quo so refiere la condición cuarta responderá lr»sta tanto se otorgue la fianza hipo« cano por e; lo tal doí tipo señalado á no sor que a juic o dol ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
9a Cuando el rematador reciba un animal de los mostrenco--, remitido por la pol cía ce esta villa al Cotral de Concejo, o lendrá en calidad de depó-siio ¡as primólas veinte y cuatro horas sin dalle entrada ea los libros por si s) cf,(c era que los dueños reclamasen en ese tiempo, no cobrando los derecho de entrada ni sa lda sino trascurrí tas dichas veinte y cuatro horas.
10.	El procio fijado al remite en el artículo sext1, la garantía de que habla el cuarto y ios dcie-clios quo cobre ol rematador se abocaran en ero.
11.	El contrato principiará á regir en 19 de Julio venidero y term liará en treinta do Junio del entrante añ». Caso de que ai l'egar a este, época no hubiese podido oelebrarse nuevo contrato focois-derará prorogado per el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al ilustre Ayuntamiento le conviniese seguir desde el referido día cobrando aquellos derechos por administración cesará en dicha fecha el contrato.
12.	Será do cargo do! contratista ol costo de anuucios, papel do teiutegro y demás gastos que so originen.
1J. Todas las dudas qu» se cr g'nen entro el rematator y los qu» deban pagar et arbitrio y entro aquel y el Municipio, se resolverán por ei Sr. A'cal-da Municipal gubernativamente, podiendo o! que su considere agraviado acuair al Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Proviocia.
Guanabaeoa 13 da Mayo de 1881.—Eiuardo Barroto.—Juan Fernandez Arena’.—Jaime Vilá.— Ei copia.—El teeretarío, Juau Faura y Ruiz.
Señaladas para la subasta del arbitrio «Organos» durante el año económico di 1881 á 82, Jas ocho do la noche del Lunes :20 do Junio próximo entranto en la Sala Capitular aute <rí Ayuntamiento (ou sujeción »1 R, D. do 27 do Febrero ó Iastruocioi, do 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por esto medio para quo los interesados puodati «atorarse en esta tíecre'aríá del pliego de oondicionosy demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fia do que á la hora indica ia so ontreguon al Sr. Presidente en onbiertas cerradas y rubricadas las propasicio-nos quo so esoribiráu en papel dol sello 11 según modelo, acompañando i ecibo dei depósito en las urcas munioipa'as de ¡a quinta parte dol trío de la subatta quo es de 510 peso» al año; coa advertsnoia do quo serán desechadas las que no llénenlas coudioionot marcadas en ol pliego; y do qu-o en ca°o d resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajo as, se abrirán pujas á la llana per chic»' minutos onu e sus ¡nitores.
Manzanillo 13 de Mayo de 1831.—Nicolás Tarn ayo.—Yto. B to.—Valderrnina.
Modelo do propesk-ion??.
Yo D...............encerados de los anunoios pu-
blicados y conforme al pliego do condiciones que he examinado ofrez»» por los productos del arbitrio «Oigan»*,»’ que sr-rá de mi cuesta reraudar on toco
el «no d» 1S81 á 82 la suma de..............á cuyo
efecto acompaño el recibo dri depósito, próvio señalado por la condición tercera.
Focha y.firma.
(El pliogo do condiciones se publicatá eu uno de Iom próximos números.)
Señaladas pira la subasta dol arbitrio «Ventas de animales,»' durants e año económico da 1881 á 82, las ocho de la noche del l-únes 20 do Junio próximo en rnnta en la Sala Oap’talar ante el Ayunta-raient» con sujeción ni R. D. do 27 de Febtero ó Iastruoc’ou de 15 de Setiembre de 1852, »e anuncia per eft, * medio i ara qu » ks interesados puedan enterarse en esta Secretaria d»l pliego d» eondioiore-t y demás antee identes que se encontrarán de manifiesto, á iin do quo a ¡a hora iu Honda so entreguen al Sr. Fremden to eu cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones quo so escribirán en papel dol sello 11 feg-u modelo, acompañan lo roibo. dol depósito en la-. Arcas municipa’ei de la quinta parte del tipo do la suba¡ta que es de G00 .esos oro al año; con advertencia de quo serán desechadas las que no llenen las condic’ones marcadas tfh ol pbego; y de que en casi de n saltar dos ó más prooosUnoes igualmente ventajosa», ec abriiái pujas ú la liana por cinco m'nuion entro sus amores.
Manzanillo 13 de. Mayo do 1881.—Nlooláa Tara ayo,— Yrd«. 'Bno. —Valdérrátnn.
Molelp do proposicio».
Yo D...... ........, enterado do los attunoios
publicados y conforme con el pliego de oondioioi»e3 q' e be examinado, ofrezco por los productos del arbitrio «Ventas do animales,)» qu» será de mi onoot-t reoaudar en tolo el año eoonónv'c> de 1881 á 82 al suma de..............á cuyo efecto acompaño el ro-
cino del depóuto previo señalado por la oondiciou torcera.
Fecha y firma.
(El pl'e’jo do c-indicioncs fo publicará ou uno de los pióx-mos nú marta
Ilustre Ayuntamiento^dc Cárdenas.
Profidenoia.
Va o ante por renuncia dol quo la servia, la plaza de Myquti isla encargado do la Bomba de vapor para apagar incendios, 5 cargo_ del Cf ut i-po de bomberos do esta ciudad, de conformidad o n lo ucordado en cabildo ordinario do do* del corriente, ho disonesto cenvooar por cinco ntlmori s do ’a Gaoott de la Habana, Boletín Oficial do la provincia y «D ario do •'á’-oeaui*,» a los mocai ic»s que quieran aspnar á dicha .daza, detecta con el hab»r anual do 550 nesos oro, a fin de que dea¡ro do quinde dias contadi s de-id. 'a (-rimerà publicación de este anuncio en e1 Bol etili de !a provino a, presenten en esta Presi-dencia sus so!.citudes acompañadas do los titulo» y documentos quo «credit o» su pericia y mota i lad; teniendo entendido que 1 a obligaciones del maqui;-ista ■bou l«s riguient f:
Primera. 0>nservar on buen estado, (tempre dispuesta y pronta á ser usada, la Bomba de vapor pita apagar incendios.
Sega una. Trabajar con esta Bomba on los incendios que ocurran y on los ejero oies y demás actos en que nox’s'io su uso el Cm-rpo de Bomberos.
Tercera. Hacer las reparaciones que de su arte necesiten las bombai do brazos que posee el Municipio, las cuales conservará en buen estado, cuidando do su a»eo.
Cuarta. El maquinista vivirá cerca del Cuartel de bombaron, donde se encuontra la Bomba do vn nr, para que no baya dilución cu caso do iuoon-dio por su fa ta, pues será ¡ucxcusab'e su asistencia.
Quinta. Si oí maquinista dtjme de oot.currir eoo ia Bomba de vapor a un incendio ría causa evidentemente justificada, será corrí gi o porla primera vez con la pérdida e la mitad del sueldo que distrato en el mes que ocurra ol siniestro y por seguu-ua con la sepat anón de su destino.
Sexta y última. El maquinista no podrá ausentarse de e-ita oiuda I s;n permiso de mi Autoridad dejando en c.o oaso una persona competenti) qao le roempiaoc.
Cárdenas 14 de Mayo do 1881.—Cayo Abella.
fideos, cinco de arroz y tres de pan, pesando todo que t'e,tn a y d-*á y medio lemavoa por ca junto después de cocido libra y medía y una taza vacura (lu*’ '«	>ie- e ndienta centavos por ca-
de café por la mañana, cuyos artículos serán de primera calidad.
9‘ B 'Las comidas so distribuirán á cada prc-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo. Sotrotaría. '
Señaladas para la subas!a de! ar itrio «Producto del Curro que conduce las carnes del Rastro al Mercado durante el año económico do 18S1 a 82, lss ocho de la noche del día 20 de Jutvo próximo entrante on ta Sil» Capitular ante el Ayuntamiento con sujeción al R»td decreto'de 27 do Fobroro é Instrucción de 15 do Sstiombre de 1852, se anuncia por este modio para que los inte-.sados puedan enurarso en esta Secretaría del pliego de condicione» y demás antecedentes que se encontrarán de manifiosto á fin de que a la hora indio>du se enlieguen aLSr. Presidonto en cubiertas cena a» y rubricadas las proposiciones que so esíribiián en papel del Bollo 119 según modelo, acompañmdo recibo dol depósito en la- Arca» municipales de la quinta [»arto del tipo do la subasta qu» es de soisciot.tus <incítenla pesos oro al año, oon a lvertenoia de que serán desechadas-las que no llenen las condicione» mareadas en ol pliogo; y do que eti caso de resu'tar (los ó mas propesieione» igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 13 de Mayo de 1881.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—ValJerrama.
Mode'o de prosoiieione3.
Yo 11.............., cnt»ra lo do los anuncios
Fmalm-ute será obligación del contraria- publicados y ooníriime oon el pliego de condiciones
que ho examinado, ofrezco por los profuct-'S dol ar-
da t »roerá y treinta y siete y medio centavo» por cada cerdo o animal cabtrí.
5. *
a coinoonor los corrales siempre que fuero neoesa
J.p ’ ,	------J	“V av»j \ivjw	--- '	<	---- ------ --	i	t I » vutu	tur» tu1 i tm o u	j~	aaia j w nowe«- »1 —. '
pectivos frontes. Las casillas do carne ó 6ean ta- so on un plato ó lebrillo do mayor cavidad si con- rio para la legurulud dalos animales depositados en bario «Ci j(S) pagarán cincuenta y seis centavos semanales J viniese lo verifiquen reunido», siendo estos útiles ¡ellos,	Mercado,
arre para conducir las carnes drí Rastro al ti que será de mi cuenta reoaudar eu todo
Alcaldía municipal de Guanabaeoa.
No habiéndose presen 1 ado rspirante alguno naca servir el cargo de la plaza do subdelegado de Farmacia de osta villa, que so onoueotra vacante sin embargo do haberío efectuado la publioaoion durante el mes de Abril pióximo pasad-* per el Boletín Olic al de 1» piovlneia; cou arreglo a lo que se preceptúa en lu regla dóc.nta quinta da las dictad»« por el Exento. !Sr. Gobernador Superior Polílioo en circula.- do 30 de Setiembre de 1873, publicada en la Gaceta Oficial do la Habana do 7 de Otíubro del mismo año para estos casos, se anuncia nuevamente para goncral eoaocimiento, a lia de que los aspiran-t»s it la i-efarida plaza puedan presentar sus solicttn-des debidamente documdi'a las en la Secretaría do esta Alcalino municipal eu el término de treinta «.¡as á ointar dórele el primor.» quo vea la luz o; presente anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial do la provincia; y con vista de las presenta las, so resolverá lo qao proc )da.
Guauabacon Muyo 10 de 1881.—Miguel Ftancis-co Vtoudi.
Ayuntamiento de las Cruces.
Prosidencib.
Hallándose vacanto la plaza de Médico municipal de esto término por renuncia del qno la servís, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó en sesiou ordinaria del día seis del actual su provisión, anunciándola al público por el término do 30 días en la Gaceta déla Habana y Boletín Otí-cial de esta provincia, para que los facultativos quo aspiren á sn desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo arriba lijado.	’
Cruces 7 do Mayo do lSSl.-r-JCl^lcahio presidente, Domingo Perca Benzo,