T%	(,'J CÜ./li-L'""!	í¡ii
Sección de Recaudación.
Desde el dia 26 del corriente hasta e} 10 del prí ximo Abril queda abierto el cobro en la Sección de Recaudación para los gremios que se expresan á conti nuacion de los recibos correspondientes al 1? y 2? tri mestres del actual año económico que en virtud de la resolución del Excnio. Sr. Director General, fecha 8 de corriente inserta en la Gaceta del 19 hayan sufrido alteración, así como también los adicionales y los de altas.
Trascurrido d cho término se procederá al cobro á domicilio con el 2 p.g de recargo.
Habana 23 de Marzo de 1881.— P. O. — Tomás San Juan de O alar2a.
Agencias fuuerarias.
Boticas no importadoras.
Hornos de cal y material de fábrica.
Almacenes de tabaco.
Almacenes de ropa.
Fundiciones.
L tografías.
Tasajerías.
Almacenes de madera.
Fábricas de tabacos.
Trenes de carruajes de lujo.
Comerciantes importadores.
Librerías é imprentas.
Ferreterías no importadoras.
Caballer zas.
Administración I„ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer,
Deoartamento de muelles...............8 26126 56
Idem de almacenes..................... 10657 21
Total......*	36783	77
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$	34614	99
Idem exportaoion........................ 5006	25
JJem multas.............................. 127	86
Idem derechos de navegaoion.............. 274	59
Jlem comisos....................................
Total. ....$	40023	69
Recaudado en esta fecha.
Por importación............... .......$	25409	91
Idem exportación...................... 5006 25
Idem multas...................,....... 11 90
Idem dereohos de navegación...........	274	59
Idem comisos....................................
Idem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagarés................... ...
Total......$	30702	65
Habana 22 de Marzo de 1881.—El Contador, Víctor de Payés.— Vio. Bao.—El Administrador, Barca.
No habiéndose efectuado el remate anunciado para el 18 de este mes dol embargo hecho á la Sociedad H -mel, Sons y C9, se procede de nuevo á anun ciar el remate en púb.iea subasta de la sierra de vapor sita en la oa'zada del Príncipe Alf nso n9 361, retasada en 9415 pegos 34 centavos, debiendo celebrare este bajo las condiciones que á oontinuaciori se oxpresan, señalando para que tenga lugar el acto en el despacho de esta Administración el dia 1? del próximo mes de Abril.
Habana 21 do Marzo de 1881.—C. Barca.
P.iego de condiciones.
1$ Las proposiciones se liaran en pliego cerrado según previeno el reglamento de la materia vi-gmoe, no admirándose ninguna que do oubra los dos tercios de 11 ta-aoion.
% TI importe de la subasta y el depósito del 5 p.g para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
34 Pura que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, babrá de incluirse en los mismos la caita do pago que acredite haber depositado en esta administración un cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas oou posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse lá «abaste.
44 Constituida lo Junta para el remate en el Jugar prefijado, el Sr. Presidente declarará abierta la «ubaata, pero no proce ierá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinara á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando á los lic’tadores las noticia! que les convengan pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos ee hubiesen presentado, rechazando les delictuosos y so examinarán por la Junta les domás, adjudicándose piovisionalmente a! autor de la propof-ic on ms vontajosa.
5? En el cuso que iesu'ten dos ó roá» prop'isi-ciónos iguales y no hubiera otra más ventajosas se abri'á otra lititaci« n por puja a la llana que no excederá de quince miuu os y rolamente entre los autores de las mismas, haciéndola adjudicación al que m is ventajas ofrezoa.
6a Ton luego que se apruebe el remate por el Eícmo. Sr. Director General da Hacienda se proce derá á haoer el ingreso de la cantidad á que haya ascendido y al o orgimiento dala coire^pondient« escritura.
7? Les gastos qus se originen por este remate serán de cuenta del rem atador, los anuno:o? los abonará en la Gaceta Oioia1, quedando asimi-mo obli-
Írado al pago "de las contribuciones é impurstOsloca-es con que deban contribuir a'Estado ó Municipio las ci adas fincas drsde el dia primero del mes en que por virtud de la subasta se declare mejor postor.
Modelo de proposioion.
Don N........N...... vecino de......... calle
de...... núm.... enteradodeV aounoio publicado
en la Gaceta del dia..... y de las coodioicnes es-
tablecidas en el pliego de las mismas hace proposición pira el remate de........en la cantidad (en
letra») pesos oro, obligándose á cu nplir, aprobado {me se«, las condiciones expresadas y demás que fija el reglamento «®*r-to.-» gustu» ue escritura, anuncios y contribuciones on la forma expresada, y otros que se originen.
Fecha y firma.
El sábado 26 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías, 50 barriles de manzanas procedentes del vapor americano «Saratoga» de New-York.
Habana 23 de Marzo de 1881,—Barca.
El sábado 26 del actual a las doce de su mañana «e rematarán en los almacenes de esta Aduana, 73 docenas camisetas tejidos punto de algodón caídas en pena de com so por haber resultado de exceso en el despacho de la hoia 14537 del vapor español "España,” retasadas en 180 pesos oro, llenándose en el acto las
formalidades prevenidas.
Habana 22 de Marzo de 1881— C. Barca.
El miércoles 30 del corriente á las doce de su mañana se rematará por tercera vez en los almacenes de esta Aduana después de haber procedido á su retasación los efectos que á continuación se expresan, embargados á la sociedad Demestre y C9, s gun expediente instruido por la misma en cobro de pesos por derechos de importa ion, á saber:
10 cajas aceite de oliva en botellas. $ 42 19
45 idem losetas de Hnmburgo.......... 50 80
40 barriles harina de trigo.......... 315 ...
13 cajas alpargatas.................. S10 32
16 serones ajos que se adjudicarán al mejor postor.
Haciendo un total de mil diez y ocho pesos treinla y un centavos, no admitiéndose p'oposición que no cubra el cupo de la tasación, pudiéndose hacer por el
todo ó parte según convenga á los licitadores, siendo preferible por el todo.
Habana 22 de Marzo de 1881.—C. Barca.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra 1). José Zargatal en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, he dispuesto se haga público por este medio que toda persona que tenga que entregar alguna cantidad de pesos al citado Zargatal lo verifiqúe en esta Administración con apercibimiento de la doble paga.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1881.— C. Barca.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo sido declarada exenta de patronato en la sesión que celebró esta Corporación el dia diez de Febrero próximo pasado, }a pairocinada Casilda Echa-varria, á cargo de D. Juan B. Fonte, porque aquella ya era libre ántes de promulgarse la Ley de abolición vigente en virtud de no estar incluida en ámbos censos, así como por haber depositado una cantidad suficiente para responder á su valor en la Siudicatura primera de esta capital y como quiera que del expediente ins-ruido con motivo de la reclamación interpuesta por la citada Casilda Echavarria, aparece que ésta debe encontrarse oculta en poder de alguna persona que de acuerdo con el que fué su amo la tenga tal vez aprisionada, se acordó igualmente que por quince númer s del Boletín y Gaceta oficial se publique dicha resolución, haciéndose saber que quedará responsable no sólo á sus jornales sino á cuantos daños y perjuicios puedan sobrevenir á la interesada, la persona que la detenga ú oculte.
Habana 12 de Marzo de 1881.—Arias.
Ignorándose quien pueda ser el patrono de la morena Merced Oceguera, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la persona á quien asista el derecho de patronato sobre dicha morena ó su apoderado, para que dentro del término de quince dias á contar desde la publicación del tercer edicto, ocurra á contestar la reclamación que por sexagenaria ha establecido la patrocinada de referencia; en la inteligencia de que se procederá á lo que corresponda si lio compareciese dentro del término fijado.
Habana 19 de Marzo de 1881.—Arias,
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de S. Isidro, anunciado para el dia 12 del corriente ha dispue to el Excmo. Sr, Gobernador General, por acuerdo del 17, se proceda á nuevo anuncio de dicho arrendamiento para el dia 4 del próximo Abril á las 12 del dia en el local de la Escuela Profesional oalle de Aguiar, convento de •"'an Felipe, bajo el mismo pliego de condiciones ya publicado el 24 de Febrero próximo pasado.
Lo que de órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1881.—El Secretario, Pascual J. de Aratoza.
TERCERA SECCION.
Gomandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Hig'nio Fernandez Garcia, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de esta Piara.
Por este mi segundo edic'o y 'pregón, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias ácontar desde la publicación del presente al paisano D. Saturnino Iglesias, que eu 5 de Ju io de 1879 se hallaba en esta ciudad, á fin de que se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de la Habana número 161, con obje'o de que preste declaración como testigo en sumaria que instruyo de órden de la superioridad.
Habana 13 de Marzo de 1881.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Alférez Secretario, Tomás Martin.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 uerto de la Habana.
Don J uan María Butler y Hurtado do Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de Sin Hermanegildp y la de segunda clase del Mérito Naval, Cóman Jante de Infantería de Mirilla y Fiscal de Causis do esta'Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyo por haber aparecido al garete á unas cuatro ó-séis millas del Cayo de Bueuu Vista un bote con el folio 799, sin nombre y con las dimensiones de diez y seis piés de eslora, cuatro de mauga y dos de puntal, ignorando quien pueda ser el dueño del mismo y cuya embarcación fué encontrada en Noviembre del año próximo pasado por e patrón del vivero «Josefa,» se ha dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 206 de la Instrucción reglamentaria convocar por la Gaceta y Boletín oficial por el término de treinta dias para que los que se consideren dueños de la referida embarcación se presenten á deducir su derecho.
Habana Febrero 21 de 1881.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas.
Habiéndose dispuesto por la Superior autoridad del Excmo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero se proceda al remate de los ef- ctos que existen depositados en esta Fiscalía pertenecientes á fallecido», los que np han sido reclamados por ninguna persona; so convoca por el término de quince dias á los individuos que sé consideren con derecho á equipajes que Be hallen depositados en esta FAc'a-ia se presenten en el término prefijado en esta Comandancia á fin d8 que los que prueben su derecho-con arreglo á la ley hacerles entrega de los efícítós que les correspondan; bien eDtendid j que trascurrido dioho plazo no tendrán decebo a reolamaoiones y se procederá en su caso á lo que corresponda en obediencia á lo preceptuado por la mencionada Supe-rioiidad.
Habana 5 da Marzo do 1881.—Juan María Bn-tler.	_ ____________________
Por esta mi primera cirta de edicto, c:to, l'aino y emplazo á José Mari y Fernandez, natural de Santo Domingo, hijo de Juan y Victoriana, de dia-y nuevo nfios do edad, de estado soltero y marinero, para que dent.ro de nueve djas oontados desde ésta fecha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado de la barca española «Juanita,» de cuyo buque era tripu'ante; apero bi'lo de que s¡ no lo verificase se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas que marca la ley.
Habana Marz> 16 do 1881.—Juan María Bj-
tler.
Existiendo en esta Fiscalía varios expedientes iniciados respecto á extravío de documentos de matrícula é inscripción, siu haberse presentado a ratificar las instancias los promoventes, ni presentados los testigos en justificación de los hechos que acreditan estos, he dispuesto prévia la autorización del Sr. Comandante de esta provincia convocar por término de treinta dias á los solicitantes, bajo el concepto que los que no lo efectúen en ese período se declararán nulas y sin ningún valor las licencias otorgadas por esta Fiscalía y sin curso sus reclamaciones.
Habana 3 de Marzo de 1881.—Juan M, Butler.
El Excmo. Sr. Ministro de Marina me dice en 17 del mespróximo pasado lo siguiente:—Excmo. Sr.—En vista de la« razones expuestas por V. E. on su comunicación de 20 de Enero último, S. M. el Lev (q. D. g.), lia venido en disponer que siempre que los buques entren 6 salgan de noche con el práctico abordo, se les abone doble practicaje. —Lo que de Real órden digo á V. E. en contestación á su citada comunicación.—Lo que traslado á V. S. á los fines consiguientes, y como continuación a mi oficio de 20 de Enero último que trata de este asunto.—Dios guarde á V. S. muchos años Habana y Marzo 22 de 1881.—J. de Berán-ger.—Hay una rúbrica. —Sr. Comandante de Marina de esta provincia.—Lo que se publica para conocimiento de los capitanes, armadores, consignatarios y demás personas á quienes interese; debiendo entenderse para los efectos de esta soberana disposición, media bòra ántes de salir el Sol y media hora después de puesto.
Habana 23 de Marzo de 1881.—Manuel Delgado.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero lia recibido del Sr. Comandante de Marina de la provincia de Cuba, la comunicación siguiente:
Excmo. é limo. Sr.—El Ayudante de Marina del distrito de Guantánamo, en comunicación de 28 del mes próximo pasado me dice:—Tengo el honor de poner en el superior conocimiento de V. S. que lie colocado en los dos ángulos de la cabecera del muelle de este ptierto, dos faroles de cuatro vidrios, dos blancos y dos rojos el uno, y dos blancos y dos verdea -el otro, de modo que los de color miren para la bahía y los blancos para dentro del muelle; hallándose situados.el rojo enei ángulo del Norte y él verde en el ángulo del Sur de diclm cabecera y colocados á una altura de cinco, metros sobre el nivel de la pleamar; de manera que con dichas luces quedan indicados los costados del muelle así como su cabecera, lo que creo muy conveniente para el atraque de los buques por la noche.—-Estas dos luces se principiaron á encender en el dia de ayer; habiéndose ofrecido para su sostenimiento hacerlo entre varias casas del comercie de este puerto, —Todo lo que me complazco en participar á V. S., para su superior conocimiento y esperando merezca su superior aprobación, por creerla una reforma de utilidad general para todos los buques que frecuenten este puerto.—Cumple á mi deber, Excmo. é limo. Sr., trasladar la presente comunicación para su superior conocimiento y por si se sirve disponer lo que estime oportuno, 4 fin de que lo tonga también la Dirección Hidrográfica.
Lo que por disposición de S. E. I. se publica en la Gaceta, á fin de que sirva de aviso á los navegantes.
Habana y Marzo 10 de 1881.—El Secretario, José María de Héras.
AZOCAR DK MIEL.
De 0 A 6| rs. Idem
AZUCAR MASOABADO.
De 6} fl 7 rs. Según polarización.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Furias, auxiliar de corredor.
D. Antonio H. Berinudez, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.'
D. José María Gómez.
Habana 24 de Marzo de 1891.—El.Síndico, M. Nu-
ñez.
C UAIM A SEC(TO\.
«í’iomAa DBii nrxsxxoK
Junta Protectora de Libertos de la provincia de Matanzas.
Secretaría.
Esta Justa en sesión celebrada en 28 del próximo pasado acordó declarar comprendidos eu el artículo 19 le la Ley de 4 de Julio de 1370 á los morenos Juan Congo y Estéban criollo, patrocinados de D9 Mariana Primeliés.—Y como se ignora el domicilio de la referida señora se le notifica por diez números de la Gaceta de la Habana y Boletín Ofi iál de la Provincia, para que eu el caso de no conformarse con lo ¿cordado, acuda por sí ó por medio de representación legal, ante la Excina. Junta Central del Ramo, á hacer uso del recurso de apelación en el plazo de 30 dias que fija el artículo 7? del Reglamento de 5 de Agosto de 1872; apercibida de que de no hacerlo así, dentro de dicho término, se procederá á hacer entrega desús atestados respectivos á los patrocinados de que se tra a.
Matanzas Marzo 11 de 1881.—El Secretario interino, Nicolás Heredia.
Orden de la Plaza del dia 24 de Marzo de 1881. Servicio para el 25.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr Coronel del tercer Batallón de Volun.arios, D. José Hojas.
Visita de Hospital...... Boa. Cazadores Isabel 2»
Capitanía General......... 1 Tercer Batallón de Vo-
Parada................. ) luntírios.
Hospital Militar............ )
cSóSíncípZ::::: |R9*imr*nto Insenier°8-
Retreta en el P. Centra1. J
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en «I Gobierno Militar.—,• Kl 39 de la Plaza, D. Argel Mirtinez.
Imaginaria en idem.—E> 2? de la misma, D. Manuel Ortiz.
l’l Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Contaduría de acópios del Anenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero la venta en pública subasta de 426,000 ki'ógramos aproximadamente de hierro viejo, procedente del fundido en parrillas del' dulce en retal, an cías, calderas, chimeneas y algibes, se hace público para que aquellos individuos interesados en tomar parte én la licitación concurran á las doce del dia 23 del mes próximo venidero al despacho del Excmo. Sr- Comandante General del Arsenal ante cuya Autoridad tendrá lugar d cho acto con arreglo al pliego de condiciones que para dicha subasta estará de manifiesto en la Ordenación del establecimiento referido.
Arsenal de la Habana 22 de Marzo de 1881.— Antonio Raglery.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse eu sosioi ordinaria la Junta general de accionistas al outttplimiento do cada año social, confirmo á lo prevenido en los Estatutos, ha acordado el Consejo de Gebiaruo da este Eetableci-miento que dicha s sloi oomieace á ¿as doce do la mañana del dia 30 dol corriente mos y tonga lugar en el local designado al efdttto, casa valle de Aguila tíam. 81, donde se hallan establecidas las ofioínas del Banco.
Hibana l? de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada por eita Provincial en diez y sleto de Febrero último so acordó deolaiar redimidos del patronato oomo comprendidos en el pr-tíeu o 79, inoiso 59, de la L»y do troco de Febrero delaño próximo pasado, á los morenos María Regla, Susana, Q liutina, Gonzalo y Julián, patrocinados por ios herederos do D4 Josefa María Castañeda.
Lo que se.publica en quince números del Boletín Oficial ds la Provincia y Gaceta do la Habana, « fin de que los que se consideren perjudicados púéd' n establecer los recursos do que trata el artículo 99 del Reglamento de 8 dó Mayo do1 ifio próximo pasado, dentro de! término de treinta dias á contar desie el siguiente al de la publicación del primer anunc’o.
Matanzas 8 de Marzo de 1881.—Miguel Alfredo Lav&stida.—Vio. B.io.—El Gobernador P.eúdente Keyna. '
Para que los Sre3. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han destinado tres horas diarias, deciez á una de la tarde hasta él treinta del actual en q.ie deberá tener lugar la Junta general ordinaria de accionistas anunciada.
Habana 21 de Marzo de 1881.—El Gobernador. José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMILOS.
España............,.... ...	5 fl 6 p.g P. sip. f. ye.
Inglaterra«........... 17 fi 171 p. gP. uu íltv.
.	J ‘¿i á 3 p.g P. 60 dlv.
..luLl
Alemania......
E lados Unidos,
. i A f 6} A
• 1 U
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima,
H p-S P. «od¡v.
7} p.g P. 60dpv.
< 6 fl S} p.g cjv.
Oro del cuño español....... 94 fl, 91 j p.g p, fl las 2.
Descuento mercantil....	6 y 8 billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos.
ACCIONES.
Se Iran vendido 25 del Bmco y Compañía de Almacenen de Regla y del Comercio fl 5 p g D. oro; 4 de la Compañía de Almacenes rie H menda los fl 10 p.g P. oro y 2o del Ferro-carril Urbano A 9 p.g p. BtB. y 30 fl 10"p.g P. idem para Abril.	~
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno á superior .....................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho infeiiorfl regularnrt-
rnero 8 á 9 (T. H.)......
Id. bueno fl superior número
lOfl 11..................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 rt 14............ 10} fl 11 Id.
Td. bueno nV 16 fl 16 id....	11} á 11} Id.
Id. superior 17 fl 18...... fl 12} id.
Idem florete 19 fl 20...... á 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
Cf.NTKÍFUGAS DE GUARAPO.
Le 8} 4 8J rs.oro ©. Según envase, polarización y nmj
14} fl 15 rs.
15} á 16 id. 16} á 17 id.
8} A 9 id.
10 á 10} id.
Tribunal de oposiciones do Maestras d Escuelas
municipales de la provincia de Matanzas.
Vacante la escuela municipal de niñas de categoría de primer ascenso en la villa de Alfonso XII, con la asignación anual de 700 pesos para sueldo de la Directora, 175 para material y 240 para alquiler de casa, todo en oto,se convocan l»s Maestras de Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposición, á cuyo efecto se presentarán con el correspondiente tíiulo, cédula de vecindad, cer ificac on de buena moralidad expedida por el Alcalde del barrio de su residencia, visada por el Párroco respectivo y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contra do en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 26 de Abril próximo entrante, habiéndose señalado para los ejercicios de oposición el 28 del mismo mes, en la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas 21 de Marzo de 1881.—El Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
Ilustre Ayuntamiento del Ranc/iuelo. Anuncio.
Vacante la p'aza ds 89Cratarlo Contador de esto Aynniamienlo, dotada oon el ha ter anual de ochocientos diez y seis pasos, en sesión or linaria celebrada por la Oorporaaion Ir noche dél 29 do Enero último ac rló que «esaoara á concurso publicándose este nnuucio por término de un mes qus empezará á contarse des le la facha, con el objeto deque lo« aspirantes acudan oportunamente con sus solicito le« , documentales, á la Sscretarír del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á otas certificación déla autoridad de su domicilio que acredite su bueoa vida y costumbres.
Y	puia su publicación en el Bo’etiú Oficial de la Provincia, Qaceta de la Habaua y periódico de Ja ' localidad expido la presente.
Kanohuolo 8 de Febrero de 1881.—El Presidente, C-úestino Rodríguez.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Rl dia 13 de los corrientes ingresó en el depósito de animales una ni villa de color bermejo lavad-», I de des á tres años de edad con el hierro M. G. con- 1 fuso y por duplicado en ol oostillar, ignorándose á quien pertenozca y on sesión tenida ayer, eo acordó convocar al dueño por trei números dol Boletín de iu Provincia por este medio y oeludones en los lugares lie ooet imbre, para que en el término de un m-s contado des !e esta publicación, se presente á roela- j mará en esta oficina provisto de los necesarios oom , probantes y se acordo también que ai no lo verificaba se procedería á su tasación y diez dias después á I su remate por estimarse bastante el llamado de referencia.
Y	para general couooliiileulv, o» t««» eaie mentó, en cumplimiento de aquel precepto. Caimito Marzo. 18 de 1881.—Bartolomé 8aricl.
Ayuntamiento de Casiguas.
Acordado por el Ayuntamiento de mí presiden cia sacará pública subasta la adquisición de la pie-draque pueda necesitarse para componer el Uayec-to que media de Piía-Boniio á Trujiüo, bajo las bases que expresa el pliego de con liciones, que so instruí fl continuación, se hses público por este medl-para que ios interesados ocurran el dia de la snbusto que tendrá lugar ¿»neetiCasa Consistorial el dia primero del mes de Abril próximo venidero á las doce de su muñan».
Casiguas 18 de Muzo de 1831.—Antorio S »sa Porez.
Pliego de condición s que ha de regir en el remate-
de la piedra, que pueda necesitarse en la composición dol camino do Pisu-Bmito á Trujillo.
Artículo 19 E1 contratista pon Irá la piedra , quo se lo exija y en el lug ir que so le designe en e trayecto que media desdo Trujillo á Pisa-Bonito.
, Art. 2? L1 piídra que se facilite ha de sor pre- j ornamente dura, ó sea do la quo se usa en las calzada».
Art. 3? So stñala como tipo máximoporcarte-tada, un peso en o-o, ó su equiva'ento en búleles del Banco E-pañol de la Habana, cuyo pago se verificara por mensualidadrs.
Art. 4o 30 entenderá por carretada, un c»jon
de pié y"medio de alt> por nueve de Isrgo.
t.-m n/.„i..,iíui.fl «¿tira nblicrado á nro- I
renta mensuales, y á dar principio al trabajo á los tres dias de adjudicado el servicio.
Art. 6p Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y para que sean admisibles se acreditará haberse entregado al depositario do este Ayuntaroiei;-.0 en olase de depó ito doscientos cincuenta pesos 1 en oro, ó carta de persona de garantía, que si a a ea-ir-faocion dol Aynutanúeuto.
Art. 7o Si resultasen dos ó más propos:cionis iguales se admit'rá puja verbal durante quince minutos, adjudicándose al que hiciere proposición mas ventajosa.
Art. 89 Una vez adjudicado el remate le serán devueltas á todos los postores las cantidades depositadas ó garantías dadas, quedando la del rematador p r.t responder al cumplimiento del contrato.
Art. 9<? S »rán de cuenta del rematador los gastos de j ubi-nación.
Casiguas 18 do Marzo de 1881.—Antonio Sosa Perez.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Acordado por esta Corporaoion <n sesión celebrada el dia 4 del aotual, el remate de la patrocinada Juana, embargada a consecuencia del expediente d> ap -emio 6egui lo cmtra D. Agustin Alvarez, en cobro de contribuciones, se buco saber al pút lico por e»t9 me lio, á fio de que, loé que deseen haoer proposiciones, presenten sus solicitudes ántes de Iu a doce d i la mañana del (fia 25 que es el señalado para el remate, en la inteligencia que la citada p:.tro-oiría la osla tasada en la cantidad d» iresmoiuos pe »01 en billete t de! 11 inoo E 1 tañ il de la II ibsna.
San Antonio, Marzo 10 de 1881.—Frar.oiso Maria Hernández.
A consecuencia del expediente de apremio seguilo contra D. José Valdespino y Maclas, en cobro de contribuciones, ó sea D. Emilio Ga-'cía Muñoz, como actual poseedor de la fioca, objeto del udendo, ha »nprdi.do esta Corporaoion, eu sesiou oolehrada el dia 4 de! actual, tenga efooto el viernes 25 dol mbmo, ol remate de un caballo color moro, de seis cuartas de alzad i, tasado en tres onzas oro, y una yegua oscura, do siete cuartas, avaluaba en ciento veiiuo peso», en igual especio.
Y se anuncia al público por este modio, á fin de que, los que deseen hacer proposiciones, presenten BÚs solioiiacTeé áetes de las doce do la mañana de dicho dia, hora fijada paia ol remate.
San Antonio, Marzo 10 de 1881.—Francisco María Hernandos.
En el expediente de apremio seguido contra D. Manuel J imeni z Rojo, en cobro de oontr.huciones que adeuda, ha acordado esta Corporación, en sesión celebrada el diu 4 del corriente, sacar á remate una eahallcría de tierra de las pertenecientes al ingeifo «Reúnion,» tasada en la suma de do« mil pesos oro, cuyo acto tendrá efecto á las doce de la mañana del viernps 25 del aptual. ,
Y se anuncia por este medio pira que, loi que deseen haoer proposiciones, presentes sus solicitudes en la Secretaría de este Ayuntamiento.
¡“5 in Antonio, Muzo 10 de 1881.—Francisco María Hernández.
A yuntamiento de B'olondron.
Seoretarís.
Por acuerdo de la Corporaoion se saoa á pública liuitaoioo el empedrado de varios tramos de calles en este pueblo y el de la Güira, señalándose el dia primero de Abril próximo, para que tenga lugar el acto, con sujec on at pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Bdondron 9 de Marzo do 1831.—El Secretario, Leonardo Perez.
Púego de condiciones.
Primara. El empedrado se hará del a-’-cho de la ra'le, dejando á cada extremo una vara para las acera», y estas serán de ouenta délos dueños de ca--as y so'ares.
Segunda. Al empezar los trabajos, el contratista deberá tirar una línea de centro, de extremo á extremo de la calle, y Con ella manará la proporción del empedrado el cual 110 podrá tener ménos de media yarda de grueso.
En los parajes que no tenga cabida la media yfrda por estar muy alto el terreno, será obligación del contratista rebajarlo, á fin de que en tolas par-tes lleve igual grueso.
Teroeia. -Concluida la escavaoion del tramo que se va a empedrar, seiá condición precisa quo sea revisado par la comisión de Obras Públicas, la, que determinará si reúne las condiciones estipulados pura colocar la piedra.
Cuarta. El empedrado deberá construirse en tres gtuosos. 19 Después de haber puesto el cor-don de los costados de piedra grande, tanto en línea de frente cómo de alto, se llenará el centro con las piedras mayores en la parte mas llana, relleDandodo -pues lo» huecos con piedra chica á fuerza de man da-riii. 2? áe pondrá otro grueso hasta la altura qu-> se señala para el empedrado, haciendo igual oper -cion que con la primera. 3i> Se acabará de nivelar con piedra chica rota á martillo, teniendo prosento qué el centro debe quedar oon ocho pulgadas da a'-tura sobre los oostado», formando una figura redonda.
Quinta. Será obligación del contratista cubrir el tramo que empedrare, oon dos pulgadas de cucó, y este le será Lóílitado por el Ayuntamiento deposi-láudolo ála vez on cualquier extremo de la calle.
Sexta. No se dará por recibido el trabajo hasta que tenga por lo meno6 quince dias de uso,
Sé ima. Se fija como tipo de la subasta á todo costo el de sesenta centavos para Bolondron, y se-lenta y dncú para la Güira, por cada yarda plana; se admiurán proposiciones por separado y el número de yardas que se ha de empedrar, ge hará exten. 8ivo hasta donde lo crea conveniente el Ayuntamiento.
Octava. Lós cósfs do publicac’on y reintegro de papel invertido en ol expediente, serán de cuenta del rematador.
Novena F* contratista deberá entregar el 1ra-bajo eirijnnfrm'no de tres luooro, uuutml-js desde la fecha en que se le adjudique el remate.
Es copia de! original sacada para su publicación en la Gaoeta de la Habana.
Bo'ondron 9 de Marzo de 1881.—Leonardo Feroz.—Vto. Rno. El Alcatde, Díaz.
Ayudantía de Marina de Regla.
Dan Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio
graduado y Ayudante militar de marina dol
distrito de Regla-
Hago saber: que el dia sois del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, una pareja de la Guardia Civ l aprehendió varias planchas de latón por cuyo hecho instruyo el correspondiente sumario.
Las persones que ee crean con dereoho á las expresadas planchas se presentarán en esta Ayudantía -Militar do Marina, calle R al núm. 27, en el término do treinta días á contar desde la fecha, donde podran jnstficar su propiedad y serán atendidos en justioia.
Reglt 8 de Marzi de 1881.—Santiago Arteta.
Hago saber: que siendo de necesidad para la recta administración do justicia en eaura quo ejgo en esta Ayudaetía militar de marina, la presentación de D. Manuel Oniz, guardián que fué de la goleta “Toreóte,” de la que desapareció el dia 18 <iel mes do Fwbrero próximo paralo, ó ignorándose su paradero y generales, suplico á las personas que do éi tengan noticias la» comuniquen A mi Autoridad, calle Real númeao 27.
Regla 6 de Marzo de 1881,—Santiago Arteta,