■ontu
multo que le lia «do impuesto en la cusa que se le si- declarará rebelde y contumaz. *1™ guio por estafa frustrada; cierto y seguro de que «asi dos del Juzgado con .bulenseentenderán asnot^lc lo hiciere se le oirá y kdminl-trará Justicia y de lo clones y .lemas V8^lq^n?0H,dmov contrario se le declurará rebelde y contumaz, j por lias- baña y LJiro ■ '	-*	• j,- <» 14
sente en su fecha.—Gregorio
K O 15
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrsros y J uez de primera instancia de «wte partido Judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo ti I). Marcelino Fernandez y Menead' z, natural de Pravia, p ovincia de Asturias, de veinte y tres nflos de edad, vecino déla Habana, soltero y jornalero,
d clncuont 1 ps.s, qua tiene en su dors j un pape! con le.ras iniyr.'sas, lo orcsenteen esto Juzrndo, sito olile de las Animtsmimerò nove ita y uno.—Haban » 7 de Enerxlt- ISSI.—Manine; Sanz.—Francisco de Castro.	i*s G
Don Aureliano Mart n Alonso, Abogido del
Cotegio de BIrgas yJu'zde primera inai ancia de està eluda t cte.
Por e*te mi torcer edlcto, cito, llamo y emp'az'
13
Ilustro
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre j n^ y'je¡n4"trámtea n teriores. -Bejucal Enero 10 Colegio le Burgos y J uez de primera instan cía ae 4^,.„Aureliano Martin Alonso.—Angel Garbullo este partido judicial.
Por esta mi Aereen carta da edicto, cito, llano y
emplazo ¡í D. Juan Francisco Colon y Guzman, conocido por Olallo, y il D. Benito Colon y Guzman, lujos de O. Lino y D? Bosaifa, natural sy vecinos do esta, solteros, labradores, el primero de veinte años y de veinte y dos el segundo, para que en el termino de nueve oías se prese iten en la cárcel do esta ciudad a descargarse de la culpa que leí re-ulm en la cautil que se b s sigue por lesiones al moreno Santiago González; seguros de que si así 10 hicieren so les administrara ju-ti-cta y de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado para que con olio-4 so t-ntiéíi<lao las notitieiiuione* y uemíis tnt-miUs tel juicio.—Bejucal Enero o bode 18->1.-Aure-reiiuno Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	,	. G ® 15
Dr. D. Jo é María Darrazába!, Juez, da primera instancia <ie est. partido judicial.
Por esta 11*1 s-gunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íl 17. Miguel Caso, recaudador de contribuí.oue» di Matanzas, para q .o dentro de nueve días so ,.res ole en la U al cárcel do e-ta ciudad, íl descargarse de la culpa que le resuda eu la causa que se le sigue por uefrau lacion íl la Haeieud ■; cieito y seguro deque si asi 10 hicieres« le oirá y administrará justicia y d» nó se le de daranl rebelde y contumaz 6 incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del Juzgado Tiara los d ni is trámites del juic o,—Cárdenas Enero 5 de 1881.—Larrazábal.—Por su mandado, Domingo Pe-rez. Mané >.	,	. ^'j G lo
Don Fé ix S. Varona, Jaez de primera instancia mte-liuo le esta vill i y su partido.
Por iste mi primer • dicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Castañeda, cuyas g itérales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la fll ima publicación, se prosélito en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la omisa seguida por hurto de reses del potrero ¡San José é ingenio San Ignacio; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará reata y cumplida justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde, contumaz é inour-o en las penas (lela Ley y por bastante los est ados del Juzgado para las notificaciones y demás trámit s que ocu rran. -Güines Enero 11 de 188l.-Varo.ift.-Por su munduio, Francisco Muííoz.	E O lo
Don Máximo Di z de Q njano, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera Insiuncia del mismo
Foreste mi tercer edicto y pregón,/cito, llamo y emplazo á D. Angel Cotilla, cuyas generales se ignoran, nar i ouo dentro ds nueve días d. spues del ultimo anuncio se presente en la cárcel d< esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulto CIJ la causa nue atole sigue por burlo a D. Ausclmo Mendafio; cierto y segur que de no hacerlo so le declarará reb3l-.
ile veontutnaz y por bástantelos estrados del Juzgado para uue con ellos se entiendan los t rámites que ocurran. —Habana 12 do Enero ele 1881.- Máximo Díaz de (Juliano —Por mandado de su señoría, .Arturo Galletti.
J	J3 O 1 >
Ldo. D. Miguel de Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo L -o-poldo Díaz, natural de la Habana, soltero, de diez y nueve afíos, para que con sus pruebas tomoarezea en este Juzjiív.io, sito calle del Cristo numero	el dia
diez y siete del corriente á las doea de su mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido cintra el de P ,ionio González, por amenazas al citado
le .declarará üi del demás
E O 13
Don José botono y Grana lo», Juez municipal del distrito de Balea y de pihuera imtancl» interino dzl mismo.
poro-te mi segunda edicto y ptegon, tito llamo y emplazo al moreno ttamon B daños, cuyas generales se leño rail, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se preso ti te en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigua eu este Juzgado, por robo de uu arete á la morena Clínica Bol lan: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le de d *rará" rebelde y contumaz, y por b retantes los e-trados del Juzgado para las notirtc iciones y demás trámite« d-d jui do.—Habana Diciembre 2-5 da 1880. —Solano.—Matías Márquez.	E O 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez, de primera instancia, propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Desiderio Silva, soltero, mayor de edad y maquinista, para que dentro de nueve dias
randa.—Por
Secretorio.	„ ,, T ,	■	_ •
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-cía del partido juilici d de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Andrés Vidal Beyes, natural de Jaruco, vecino de Casiguas, casado, administrador de ingenios, para que eu el término do nueve dias se presente en la Escribanía del actuario con el fin de que se t notifi ado del fallo dictado en lo causa que se le sigue por lesiones al moreno José León, criollo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a imluistrorá recta y cumplida pisti oda y de lo contrario se le apercibe para hacérsele la notificación di tos estrados del Juzgado y demás trámite-de la causa.—Jaruco Enero tres de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez —Y para su publicación en l.t Gaceta oli iat de la Habana en tres números con-ocutivos libro 1.. pósente—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 11
Don ’ (Uinersin lo González bolle, Juez de primera instancia de asta villa y su jurisdicción por S. M., etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á I). José García y Díaz, hijo de D. José y de Ot Encimado», natural y vecino d- esta locad lad, soltero, tabaquero y de veinte y eos años de edad, para que en el término ue nueve días s * presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está previ nido eu la causa que se instruyo por homicidio del sereno D. Pedro Tuya; seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará .justicia’ y cuso coutrario so le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley entendiéndose los se-(tos del pr ice limient) c >u los estrados del Juzgado á su perjuicio.—Sm Antonio Dichmbre 1-1 de 1880.—Solis.—Amonio de Porto.—Y p ira -u publicación por ti es números con ecutivos 1 bm la presen;o.—ban Antonio Diciembre 14 de 1880. -Antonio de Porto. E O 14 Dou Iticard i Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. ~
Por ole mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Márco« Perez, para que en el término de nueve dias se presento en la ■ árcel pública de.esta villa á descargarse de ni culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a D. B nigno Murejon; cierto y segtuo de que si así lo hioieie se le oirá y a nnluistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso eu las penas de la ley y hábiles los'estrados del Juzgado para lus notifi 'aciones y demás trámite» que ocurran.—Sagtia la Grande Enero 11 de 1881.—Ricardo Díaz Gol van.—Por -u mandado, Antonio Palma.	E O 14
Don náximo Diaz de Quijano, Juez municipd del (lis „ trito de Guadalupe y accidentalmente de p inte.a instancia del misino.
Por este mi segundo rdicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Joan B mtista Aúónega, cuyas generales se ignor ni, para que dentro de nueve dias después del tlltim ■ anuncio sé presente en la cárcel de esta ciudad á dése rgarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel G-ñor; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le d clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que-con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana Enero 12 ■de 1881.—Máximo Diaz de Quijauo-—Por mandado de eu señoría, Arturo Galletti.	. E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera insiuncia del distrito de la Catedral.
Por el presento edicto se convocan á las personas que se crean con derecho á un garrafón de ginebra, marca «La Corona,» que fué ocupado al moreno Francisco Martínez, el dia ocho de Mayo último, cuyo garrafón conducía el carruage número mil ciento veinte y cuatro, el que transitaba por la calle de Obrapía eñ dirección á la de Monserrate; á fin de que dentro de ocho días, sepr. s nte en este Juzgado á hacer uso de uu derecho.—Habana Diciembre 18 de 1880.—Martínez Sauz.—Ldo. Agustin Valerio.	«, o jg
Jado. D. Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrit > del Pilar.
Por el piesente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Panza Camera, natural de Italia, casado, de treinta y cuatro años y .obrador, para que con sur pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Cristo número trere, el dia diez y siete del corriente á las doce de bu mañana, i ara la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo, por amenazas á D. Francisco Perez; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 10 de 1 81.—Miguel Miranda. —Por mandado de su Sría., Joaquin Royé. E O 14 Dou José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Balen y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Tirado (á) Tirabeque, natural dt Cádiz, soltero, de cincuenta y ocho años, dependiente, y encargado de la casilla número cincuenta y dos del mercado de Cristina, para que en el término de nueve «has contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue en este Juzgado, por lesiones ü D- Benito Oliva; cieito y seguro de que si así lo hiciere líe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le
se presente en este Juzgado á evacuar eu formi el traslato que se lo ha eonf rido en la causa que se le sigue i or imuruden lia temeraria; apercibido en otro e»so de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrad «s del Juzga lo con quien se entenderá dicho tr '8 ado y demás notificaciones que ocurran.—Ja-ruco Enero 4 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Bue-uave aura Sanch -z.—Y pafasu publicación p>r trts números de dicha Gaceta oficial expi lo la presente en Jaruco fecha uc supra. -Buenaventura Sánchez.
E O 13
Don Gurmesindo <í. Salís, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
P >r est t no t re ra curta do edicto, cito, llamo y emp azo al m reno Pedro Collazo, natural ds Alquízar, vecino de la Güira, mayor de edad, silero, labrador, cuyas demás general, s se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se pres'nte en este Juzgado á evacuar un acto dejos icia que le está prevenido en causa que sel' s g.m por lesiones en re erta; cierto de ipte si así ¡o hic.ere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá dicha catira en rebeldía parándole el ' !Í«ino per uicioque si presente fuere.—San Antonio Dn tomare 24 uo 1881).—Guinerslnd » G. Salís. Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido rd presente.—San Antonio Diciembre 24 de 188 >.— Antonio de Porto.	E O 13
Don Gumersindo O. 8"lis, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta lili tercera cariado edicto, cito, llamo y erar plazo al moreno Gerónimo Rodríguez, m-tural de Seiba del Agua, solto-o, vecino de la Habana, de quince años de edad, para que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por r bu de plátanos á D. Kvaristo del Castillo; seguro de (pío si así lo hiciere se le administrará justicia, caso contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los e-trados del Juzgado.—S in Antonio Diciembre 19 de 1880. -Solfa.-Antonio de Porto.- Sé para su publicación por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial libr > la presente.—San Antoa'í) Diciembre 19 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 1
Don Gumersindo G. .Solis, Ju z do primera instancia de est i villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer ulicto, cito, llamó y emp'azo al pardo José So leño, hijo (1 María del propio apellido natural do Rayame, de este vecindario, soltara, cuyas demás generales se ignoran, j ara que dentro de nueve dias contados desde T* fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu la causa que se le sigue por hurtode un pollo fino de D. José Travieso; ciert i de que si así 1) hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario seguirá la causa en mi reb ldía parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Enero 7 de 1881.—Qu-mersindóG. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su pu bácacion por tres números de oficio libro la presente.— San Antonio Enero 7 de 1881.—Antonio de Porto.
E O 13
D. Pablo Martínez Sauz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi s gnu lo e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Fumes, natural de la Coruña, de cuarenta y seis años de edad, soltero, labrador, á fin de que en el térniin > de nueve (lias -e presente en la cárcel ileta'a ciudad á <te irarguisa de la culpa que le resulta en la e rasa que se le sigue por hurtó á D. Benito In-tan y moreno Lu.ni do la Torre; cierto y seguí o de que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le ded oará rebelde y contumaz é ineuiso en las perias de la L «y.—Habana 7 de Enero de 1881. Martin z tían'.—Francisco de (,'astro.	E O 13
Dou Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Juez de puniera, instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi s egunda cart i de euieto, cito, llamo y emplazo a! confina lo blanco José Vega Vaid s, hijo de M muel y de M iría Sscundin i, natural y vecino de es to, soltero, tob iquero, de veinte y dos años, color trigueño, cara, boca y nariz regular, ojos añiles, pelo lacio, barba poblada y en e tarazo izquierdo las iniciales M. S. pintutos cotí tinta de china, para que dentro de nueve dias emita os desdo la última publicación se presente en la cárcel de esto duda I á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le igue por hurto y quebrantamiento de condena del castillo de Atarás; si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le (I ‘clarará rebelde y contumaz y por bastantes loa e i toados del Juzgado donde so le liarán las notificaciones y demás trámeos que octtrhui.—Habana Enero 7 de 881.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoe,.»rrero.	E O 13
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito d, 1 Pilar.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á i). Juan Sancli z, conocido por D. José Fer-tiundez, natural de Casi ¡l a la Vieja, soltero, como de tiei ti años, ven le.lor do billetes y ve iuo de la calle iel Cálmen número seis, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa, que le resulta m la eaus i que se le sigue por estafa á la parda Josefa Quintana; si así lo hiciere se le oirá y administrará justuia y de lo contrallóse le dejtoratá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana E icro 7 de 1881.—Tomás de Morales.— Por su mundano, Ldo. J. Ramón Porto jarrero.
IppMÉ	E O 13
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez D. primera instancia del distrito del Pilar.
Foreste mi .segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Crescendo S indi z y Vázquez, hijo de Martin y de Oármen, natural do la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, pava que se .pr; sente eta la Real Cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de I). Felipe Fernandez; cierto y seguro de (4110 si así lo hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde, contumaz 6 inctuso eu las penas déla L \v y por bastantes loa estrados del Juzgado.—Habana Enero 8 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E o II
Doctor O. Guillermo Bernal y Bernal, Juez do primera instancia dee-ta villa ole. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. jacobo Caridad Castellanos, natural de Cien fuegos, vecino de la Habana, soltero, da veinte y uu año«, pai-lero, é hijo de 1>. Juobo y l>? Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo cejas y ojos negros y barba saliente, para que en el término do nueve dias después último anuncio, se presente en la cárcel de esta vi-
da á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de una cartera á D. Pedro Peña; cierto y seguro ,:e que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de nó se le de Jarará rebelde y contumaz é iucursn en las penas de la ley y por bastaii-te.s tos'estrados del Juzgado.—Guanabacoti Enero 4 de 1881.— Guillermo Bernal.—Por mandado da su Sría francisco W. Armengol.—Y para su publicación polla Gaceta oficia!, expido la presente eu la propia fecha —Francisco W. Armengol.	E o 11
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Sinaller y Stinson y D. Serafín Bereuguer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra tilos y otros me hallo instruyendo por falsificación de papel sellado; ciertos y seguros de (pie si asf lo hicieren se les administrarán justicia y cto nó seles declararán rebeldes y contumaces 6 inclusos eu las penas da la ley dándose por bastantes los estratos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 5 de 1881. -Alejandro Laurel.—Por su mandado, Mallas Márquez,	E O 11
RDiyiA'ffXlB.
Don José Solano y Granados, Jnez Municipal del distrito de Beleii G interino del de primera instancia. Por el presente se hace saber que á consecuencia del incidente á la testamentarla del Excmo. Sr. 1). Rafael de Topa y Gome/., formado para tratar de la administración de los bienes, he dispuesto se saque á remate po' dbz días, doscientos cincuenta y cinco bocoyes de azúcar do guarapo marca M. y veihto y seis ídem de miel, marca M. M. del ingenio Sania Teresa, y cinto bocoyes de los primeros y cuarenta y seis de los segundos del ing; nio Heraldo, ó sean eu junto trescientos treinta y dos bocoyes, p:ocedentes de la zafra próxima pasada y dep asilados en los almacenes de San José, cuyas proposiciones para su adquisición habrán de hacerse verbahnente eu el acto de la subasto, no admitiéndose otras par inénos del precio corriente en plaza, el cual se determinará por la cotización del dia anterior en el merca Jo; para cuyo acto se ha señalado el dia veiute y cuatro del corriente á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Luz número trece—Lo |ue se auuncia a1 público para que el que desea hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designado.—Habana Euero trece de 1881.—José Solano v Gtrauados.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.	H 1°.
Dou Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notoria haber dispuesto se saque á pública sub tato por el término de veinte dias, la casa calle del Campanario número ciento diez y seis, acera Oeste, cuadra entre la de San Rafael y San José, retasada en seis mil setecientos noventa y siete pesos cuarenta Cíiitavos en oro, y se ha señalado para que tenga efecto su remate el dia siete de Febrero laróximo entrante á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de íton Isidro número sesenta y tres, á fiu de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado. Que así lo ha dispuesto en el iacideiato al intestado do U. Joaquín Peñ tlvsr y Sánchez, seguido por la sucesión del Sr. Cande de San Fernando, contra la de dicho Peñalver, eu cobro de pesos. - Habana Enero diez de 1881.—• Federico Bordallo.—Por mandado de eu señoría, Gregorio de ia Maza.	B 13
Don Santiago Barroeta y Scheidnagol, Juez ae prunela instancia de la villa de Cien fuego» y su partido judicial.
Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de concurso necesario de la Sra. D.1 María del Rosario Albis de Sarria, hs dispuesto en auto de nueve del actual, la veuta eu pública subasta de los bieue3 c «respondientes al mismo, señalán lose para que ten ga efecto el remate el dia veinte y siete del próximo mes de Enero á la una «le la tarde, eu ios estrados de este Juzgado, sito eu la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en uu ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tierra, el eual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y animales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puedo verse eu la Escribanía, en tresciento» sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de pifia, sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesos oro. Un sotar yermo eu esta villa, eu la calle de 8. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipieeiado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Biboua,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil peso». Una casa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y D> sengaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento días pesos y otra más en ia referida ciudad, en la calle Real entre las de ia Beca y Alameda, también de maniposteiíi y tejas, avaluada eu tres mil euatrocieuto 1 sesenta y dos pesos también en oro.-Loque se hace público por este medio por si hay quien quiera iateresaise eu la subastaen, la que nó se admitirán proposiciones que 110 cul-rau las dos terceras partes del justiprecio.—Cien fuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y pra su publicación en la Gaceta de la Habana, luce escribirla presente en si fecha. —Juan Hernández t'astifieyra.	R 21
números de la Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presCuté/n Jaruco á 11 de Enero de 1881.—-Buenaventura Sánchez.	C' O 14
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito ue 1 Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. osé de la Merced Delgado y »1 moreno Francisco Calvo Martin, pura que dentro de tercero din después del filtimo anuncio, comparezcan cu el Juzga lo a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 10 de 1891. — Zacarías Bretones.	O O 14
El ;-;r. Juez de primera instancia del distrito del Corro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á loí | alientes más próximos del moreno Manuel Gómez. que falleeióeu diez y siete de Octubre último, piara que dentro do tercero"duicompurezcuu en oslo Juzgado, sito San Isidro sócente y tres, á fin de evacuar un aclo do justicia.—Habana Enero 7 de 1831.—José Nicolás de Ortega.	C O 14
El Sr. Juez Municipal y accidentalmente de prime-rainstancia de! distrito de Guadalupe, encausa que se sigue por lesiones inferidas al asiático Antonio Atún, vecino de Zanja número catorce, lia dispuesto que por tres números de 11 Gaceta oficial, se convoque al referido asiática, para que comparezc t en el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Habana Enero 7 de 1881.—J. Miguel Ñuño.	O O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-ais María, que por tres números de la Gaceta oficial, seconvoqueá D. Justo Fernandez y Guzman, natural óe Madrid, casado, de cuarenta y un años, confitero y vecino de Pinar ilel Rio, para que dentro de quinto dia, se presente en este Ju’gado á prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Euero 10 de 1SSI.—Antonio González.
(J O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, en méritos de las diligencias que se instruyen cota motivo del choque que tuvo lugar en la tarde del diez y nueve del corr ente en la estación de Puentes Grandes, entre los trenei procedentes de Concha y Mariaiino; ha dispuesto se llamo por medio de este edicto á las personas que hubieseu recibido lesiones, daño ó perjuicio áconsecuencia del citado choque, para que comparezcan en este Juzgado calle de San Isidro número sesenta y tres, dentro del término de nueve dias, á prestar su declaración bajo apercibimiento de que no verificándolo les parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua 24 de Diciembre de 1880.—José Nicolás de Ortega.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del Juzgado de Be leu, ha dispuesto que por tres números - onsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Vega, vecino que dijo ser de la calle de Dragones frente al mercado de Tacón á fin de que evacúe uu acto dejus'icia en causa criminal.—Habana Euero 7 de 1831.—Matías Márquez.
O O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esto distrito, en la causa criminal formada contra el yucateco Antonio Martínez, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Félix Martínez, fiara que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y á los fines indicado» libro la presente.—Guanajay Enero once de 1881.—Manuel de J. Atocha.	C O 13
CON VOGATORI AS.
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se inserte el edicto que dice:—«D. Tomas (Tu Moraba y Montero dé Espinoso, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de téta ciudad.—Por el presente edicto bago saber al público, haberse declarado en estado de concurso la testamentaría fie Di Gertrúdis Domínguez de Rueda, convócando-se á todo» los acreedores de dicho juicio, puraque se presenten dentro de veinte di.13 con los títulos justificativos de sus crédito».—Habana Enero 11 de 1831.—Tomás de Morales.—t or mandado d» su Sría., Alejandro Nuñez.—Y para que tenga electo la inserción dispuesta libróla presente.—Habana 11 de Enero de 1881.—Alejandro Nuñez.	C 15
Ei Sr. Juez de prmiera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tre» números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Andrés Ramírez, para que dentro de tercero día después del último anuncio eomqarezca en el Juzgad ) á evacuar un acto de justicia eti causa criminal.—Habana Enero 12 de 1881.—Z acarías Bresmes.	C O 15
Ei Sr. Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal del distrito del Cerro (le esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite para que comparezca en este Juzgado el dia veinte y siete del que cur»a á la una del dia á Uí Amaba Sánchez, natural de Canarias, casada, de treinta y nueve año», vecina que fué de la calle de San Cristóbal número seis y medio, á fin de que concurriendo con su» pruebas tenga efecto un acto verbal dispuesto en el juicio de faltas seguido por queja» producida polla convocada, contra Di Francisca Varga».—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 12 de 1881.— Dionisio Rosié, Secretario.	C O 15
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto á viitud de exhorto dei Juzgado de Cienfuegos, librado en causa contra D. Primitivo Lapico y otros por hurto, que por tres núme-í'os consecutivas ae la Gaceta oficial se convoque al citado Lapico, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro cíe quinto dia después del último anuncio compai ezoa eu este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, con el fin de que se haga cargo de uria notificación dispuesta eu dicho exhorto.—Habana Enero doce de 1881.—Francisco de Castro. G O 15 El Sr. Juez de priiri ra instan1 ia dei distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante iní, que por tris uú-rueros de la Gaceta oficial se convoque a la parda Leonor Oontreras, natural de la Habana, soltera, de treinta y cuatro año» de edad, lavandera; vecina de la calle de la Concordia esquina á Soledad, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 11 de 1881.- Zacarías Bresmes.	C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partidojudicial, por ante mí ha dispuesto eu causa contra D. Piiar Borjes y otro», por hurlo de vado» animales; que en virtud iie ignorarse el actual paradero de i). Enrique Beltrau y D. José Isabel Barrios, vecinos que según dicen eran del Aguacate, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que neutro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para uu acto de jusiieia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido Ja presente en Jaruco á 9 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez. C O 15 El Sr. D. Pablo Marti uez Sanz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, ba dispuesto por ante mí, en el expediente de nombramiento de alguaciles de este Juzgado, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen aspirantes á la plaza de alguacil, que Lia quedado vacante por renuncia de D. Ramón Oliva que ia servía, á fin deque dentro del término de ocho dias contados des le esta fecha, ocurran con sus solicitudes á la Secretaría de este Juzgado, situado eu la calle de las Animas número noventa y uno, en laante-igeneia de que será requisito indispensable para oblar á dicha plaza, ser licenciado.» del ejército, con buenas hojas deservicio, que sepan leer y escribir y se presten ser examinado» convenientemente.—Habaua Ensro 10 de 1881.—Francisco de Castro.	C O 15
En causa criminal formada contra el pardo Domiia-go Vicente Barrios, por lis » de cédula ogeDa,ha dispuesto ei isr. Juez de primera instancia en procidencia de «sta fecha, que por trts números consecutivos de la Ga-cita oficial, se convoque al pardo Eusebio García, para que en el término de quinto dia, se presente en el Juz-ado a evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Y para su publicación, extiendo la presente.—Sagua la Grande Enero h de 1881.—Antonio Palma. C O 13 El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, lia dispuesto que por est» medio y por tres números consecutivos, se convoque á D. Uárlos Llanos Espinosa, natural de esta localidad, ytudo, de sesenta y seis años de edad, de piofesion labrador, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, 011 objeto de evacuar uu acto de justicia que le stá prevenido en causa que se instruye contra D. Antonio Figueroa por rapto de Di Marcelina Llanes.—San Antonio Enero 3 de 1881.—Antonio de Porto.
C O 13
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partidojudicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Pió Jaime Val-1 dés y otro, por hurto do vario» efectos; que en virtud de ignorarse ei actual paradero de I). Agustin Mena, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve (lias comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres
VILLACLARA.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se cele! bre Junta general, con cualquiera que sea el número d¡ Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, fiara que á las doce del expresado dia del arlu próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle d0 San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1830.-E1 Secretario TSÍarcial Calvet.
Impresa ya la Memoria referente al año econó. mico vencido on 31 de Octubre último, los señores accionistas pueden ocurrir por ol ejemplar que |t.g corrosp ati'ie, de once á dos de la larde, á ¡a Canta, daría de la Empresa, San Ignacio núm. 35, ó á |a Secretaría, Villegas 116.
Habana Knuro 8 de 1881.— Kl Secretario, Marcial Calvet.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eta las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2'.\ calle de A guacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la calzada do Jesús del Monte u? 378.
CENTRO DE VACUNA.
• Hoy sábado so administrará el virus vaccioal en la Alcaldía dol bariio de la Seiba de 11 á doce, por el Dr. Feroz, y on la de Puados Grandes de 12 a 1, par ol Dr. Borrcr».
Junta de Gobierno de la Real Casa, de Beneficencia y d/aíenudad.--D¡putaciou de mes;—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. Di Carlota Haro de Elizalde y Di María Luisa O-b’arrill de Cárdenas.
PARTE ECONOMICA.
ii
Elílúli 1UW.1 lili UI iu
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA. Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2. 0 tomo de esta importante obra.
• S) vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8J pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba y NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
SOC£XH>AX>BS Y BIWCFB.3SAS.
BANCO DEL COMERCIO.
Balance anual en 31 de Diciembre de 1880.
.na Miroctor,
A. G. Bus turnante.
Se han quitado del activo en el presente Balance las siguientes sumas, y cuanto de ellas se cobre aumentará el fando de reserva:
En oro. En billetes.
Créditos de Novbre. de 1879.. § 122,753 15 $ 756,620 39 Segunda hipoteca contra el Ferro-carril de la Bahía...... 4.749,202 77
Total.........$4.871,955 92 $ 756,620 39
Compañía de Almacenes de Reola y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Genoral do osta fecha desde ol dia quince dol eorrionte fe procederá a] p». go do doce pesos on oro por cada acción de doscientos peses, equivalente al sois por ciento sobra el capital, como dividendo correspondiente al año ds 1880.
Habana 7 de Enoro do 1881.—Arturo Amblar!
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Sooiedad on sesión celebrada hoy h» rcordado que do las utilidades lí. quidae ob' enidas on el segundo semestre dol corriendo año, hechas la deducción que fiara el fondo do reserva previenen los estatutos y las demás quo so han oreido convenientes, so reparta á los Sres. accionista» un dividendo d» tres por ciento eu oro sobra el capital social. Se avisa á los indicados Sros. qua desde el dia 11 del próximo Pinero podrán cobrar en las oficinas de esto Banco, callo de la Amargura número 3, lo que á cada uno co'rc.sponda en la expíe-aJa dieir¡bnc:o'!.
Habana 31 ilo Diciembre de 1880.—Pciro González Llórente, Secretario,
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Habiéndose tomado en consideración on la primera sesión do la Junta general ordinaria celebrada el 3 do Dioiembro últ'mo, dos proposiciones con ol objeto de a tirar el Reglamento vigente, so cita á los señores accionistas do esta Empresa á Junta general extraordinaria para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El art. 17 do! Reglamento quedará reducíalo on esta forme: “Para que pueda constituirse la Directiva, so necesita la previa citac on de lodos sus miembros con veinte y cu..tro hora» de ai t cif acicn, por lo n énos, y la asistencia de cinuo ó más.” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junto, se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S ganda modificación.—El art. 45 quedará formulado 1 n estos términos: “Los votos so computarán do la manera figúrente:” “Un voto por Cada acción, cua’esquiera que sean las acciones que posea wt-accionista.”
La Junta se verificará el jueves vointo del corriente, á las doce dol día, on la cato callo do Mercaderes núm. 36; adviniéndose quo conformo al artículo 53 del Reglamento, siendo esta segunda cita-cic n os necesario quo se hallen representadas la mitad más una do las acciones para que pueda constituirse la June».
Habana Ensro 11 do 1881.—E Secretorio, Cár-los Navano te y llomay.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos la Habana.
DB
La Directiva, on sesión de hoy, ha acordado convocar á una J unta general ordinaria, para el dia 24 del ccriisnto á las ocho de su mañana, en ol edificio de la S-'ciedad, c >n oójño de someter á su aprobación el reparto de ut; d videndo do las utilidades realizadas on ;1 semestre último y tiatar de los demás particulares que señ .la ol Regiamente.
Lo que se aviso por asta medio á los señores ac-cionisto» para quo so sirvan concurrir al acto.
Habma Enero 8 de 1881. — Ei Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. .Tesé Fernandez y Fernandez, ha participado el extraví > do la certificación de 1 epósito número 49864, exped da á su favor y solicitado se 1c provea de duplicado.
Lo que so aounci 1 por este medio durante quince dia», a fin do qua si algún otro se considera con derecho al ref rido depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término do este anuncio no se presenta reclamación, so procederá á oxpadir el correspondiente duplicado; qua» dando en ese caso la certificación primitiva, nina y do nir gur. valor.
Habana y Enero 11 do 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTÁCULOS.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades		$3000000		$		1...
Caja:		1216686	13	1192534 83	
Valores á la vist a		185140	62	93	25
Documentos de 1 á 6 meses		511978	09	1 849996	98
Acciones 	 		21243	33		
Recaudación F. C				207751	21
Valores de 1879		62460	08	122479	04
	4719202	77		
Gastos generales				100944	64	109399	05
Seguros		14587	30		
Contribuciones		31696	13			
	$9893939	09	$2482254	96
PASIVO.	ORO.		Billetes.	
Capital, en 15000 acciones		$3000000		$		
Sobrante de capital		141634	60	291735	50
Fondo para eventualidades		4442	09	356822	41
Diferencia en acciones		......		117175	
	1ií-M<Wífi	50		
Depósitos sin interés		30054	34	56000	
Dividendos por pagar					... !	29971134	
Cuentas por liquidar		30899	78			
Recaudación F. C		10485	20 !			
Depósito con interés		10622	26	9593 87	
2, hipoteca F. C		4749202	77		
Productos		291630	95	813S8	10
1	$9893939	09	$2482254	96
PARA EL SABADO 15 DE ENERO DE 1881. FUNCION Á BENEFICIO DE LA
ESTUDIANTINA ESPAÑOLA.
Alternando en ella los Bufos de Salas.
A las 8.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DR VERSO Y BAILE.
•	. -	■'.a-;
Dirijida por
D. BALTASAR TORRECILLAS.
GRAN FUNCION PATRIÓTICA
Para hoy Sábado Ib de Enero de 1881. PROaRAMA.
1.	° Sinfonía por la orquesta.
2.	° El gran drama histórico en tres acto3 y en prosa de los Sres. Valladares y Botella, titulado
LA INDEPENDENCIA ESPAÑOLA ú EL PUEBLO DE MADRID M 1*08.
3.	° Cuadro bailable titulado
LA ESTRELLA DE ANDALUCIA.
A las 8.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.