Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Tribunal Pleno (le esta Real Audiencia, por acuerdo do 11 dol actual, se ha servido disponer se dirija á V. S. la presente á fia de que en los asuntos que cursen en su Juz> gado eu los cuales existan patrocinados en el depósito municipal, dicte V. S. las medidas que co» i respondan con arrollo ® derecho y cu armonía con los preceptos que contiene la Ley de abolición de esclavitud y su Reglamento,.á fin de que no se desconozca la condición personal de dichos patrocinados, ni dejen de abonársele sus salarios, ni se prive á los patronos ó á quien corresponda de la utilidad que deben percibir por ol trabajo de los patrocinados ó de sus jornales.
Y en ejecución de lo mandado libro la pro-, seute.
Habana Mayo 18 do 1881.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez do primera instancia de....
Inspección General de Montes.
Anuncio. .
Vacante eu esta Inspección la plaza de os-* cribiente te) cero, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por oposición con arregio á lo dispuesto por decrete dol Gobierno General, cuyo acto tendrá lugar el dia 27 del actual á las siete do la mañana, se hace público por este medio á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten oportunamente sus solicitudes documentadas en las Oficinas do le Inspección, Amargura 79.
Habana 10 de Mayo de 1881—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría General de Hacienda.
Convocatoria.
D. I .uis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaensens, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido* se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil en el término de 15 dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en ol exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfuegos correspondiente al mo3 de Julio de 1S78, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que son consiguientes.
Habana Mayo 2 de 1881.—*E1 Contador general, .fosé J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
F. N.° "531.—F° 301.
Don José María Vergara, D. Joaquín Calvez, D. Alejo Gutiérrez Rubalcaba y D. Miguel del Rio, sus apoderados ó herederos, en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y día hábil y término do quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do cuentas del Reino en el exámen de la de operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes do Marzo de 1867; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 do Abril de 1881.-^-.7. J. Bolívar.
Núm. 621.—F”. 298.
Don Alejo Gutiérrez de Rubalcaba y D. Baltasar Llopis, sus apoderados ó herederos, (en caso de que hubieren fallecido) se servirán presentar en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el examen de la de Operaciones del. Tesoro de esta Isla, dél mes de Noviembre de 1866 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Abril de 1881.—j. J. Bolívar.
T. 470.— F." 275.
D. Miguel Orlando, Marqués de Zambrana, Interventor qué fué de la Ordenación General de Pagos,'su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos que ha ofrecido ol exámen de la (menta doi Tesoro del mes de Noviemore de 1867.
Hybana 22 do Abril do 1881.—J. J. Bolívar.
M. N." 512.- - F. 296.
Los herederos de D. Eloy do la Sierra y D. Agustín Fernandez Chicarro, se servirán presentar en esta Contaduría en llora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el exámen de las del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1868 y do no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 do Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
¡§K«Ui¥I>A SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.—Negociado de Atrasos.
No habiendo sido posible efectuar la notificación oportuna á los dueños do las casas que se expresan á continuación, apremiadas para el pago del Impuesto del 30 p. § que adeudan sin embar go de las diligencias practicadas al efecto, se convoca por este medio á los dueños, apoderados ó encargados de las mismas para que se presenten dentro del término de 10 dias en la Recaudación de Contribuciones do cata Económica, Negociado do Atrasos, á satisfacer sus respectivos-adeudos; en la inteligencia do que sino lo verifican se procederá al embargo y avalúo de las citadas casas con lo demás que ordena la Instrucción. '
Habana Mayo 20 de 1880.—Manuel Becerra.
Relación de las casas que se citan.
Calle de Cuba número 85, de D. José María Fons Ramos.
Calle de la Gloria- núm.-203, de D.u María A- Valdés.
Calle de los Genios nútn. 32, de D. N. N. .
Calle de los Genios núm. 30, de D. N. N.
Negociado de Bienes del Estado.
No habiéndose cnagenado por falta de Imitadores los lotes de terrenos números tres y cuatro de los embargados por la Hacienda en el ingenio “San Rafael” á virtud del, expediente promovido contra D. Carlos García en" cobro de pesos por derecho de hipotecas, se promueve á nueva licitación señalándose para la subasta el dia cuatro de Judío próximo á las doce de su mañana, cuyo acto lia de tener lugar en esta Administración ante la Junta
de subastas, según está prevenido, pero entendiéndose que los que deseen hacer proposiciones, so ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo do proposiciones inserto en la Gaceta del día ocho de Abril illtimo, en la cual se detalla el tipo de tasación de los expresados lotos.
Habana y Mayo 20 do 1881.—Manuel Becerra y Taro.	. •
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos de la contribución directa del 16 p. § correspondientes al 4.° trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sres. contribuyentes dé esta Provincia, por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del tabaco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe do sus respectivas cuotas, desdo el 16 del actual hasta igual dia del próximo mes de Junio, en la Sección de Recaudación de esta Económica y en las Colecturías de Rentas respectivas de la Provincia; debiendo advertir que do no verificar el pago dentro del plazo señalado, se procederá desde el 17 del mismo ála cobranza á domicilio con el recargo del 2 p. 3 que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia al público por esto medio para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1881.—El Jefe Eco nómico, Manuel Becerra.
Atlmiuiuáracíon Local tic Aduana«.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Donartaraeiito do muelles..............3 15047 21
ídem do almaoenes..... ................ 3915 45
Total.............3 18962 66
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................$ 19298 52
[dé;n exportación........................ 9065	26
ídem mullas................................ 14	85
Idem derechos de navegación............... 675	10
I lem comisos....................................
Idem depósito mercautil.................	1 75
Idem intoreses do pagaré»........................
Total............8 29055 48
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8 27069 28
Idem exportaoion.........................	90^5 26
Idem multas........................... 68 45
Idem derechos de navegación........... 653 85
Idem comisos................................. ...
Idem depósito mercantil...........................
dam intoreses de pagarés........................
Total............$ 37456 84
Habana 23 do Mayo de 1881.— È1 Contador, José Logez Pelegrin.—Vlo. Bao.—El Administrador, ilulos.
Administración Principal de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Sábado 28 del corriente mes, á las doce en punto do sn mañana, tospnos do un conten general y de escrupuloso exám n, so mira lucirán en sus respact>vos g obo», las 750 bolas da los números que se extrajeron en el anteriorsortoo, las cuales unidas á las 24,250 oxisteutes cu ios mismos globos, completan las 25,000 de que se compone el sorteo ordinario número 1083. A la vez te introducirán las 750 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con l»s 11 aproximaciones forman el letal de 761 premies.
El Lunes 30 del mismo mas, á las sieto en punto de la mañana, so verificará ei referido sorteo.
Duranto los cinco primaros el as habites oonta-dos desde él do la celebración dol referido sorteo, podrán pasar á cs’a Administración los señores sns-c rito res a recojer los billetes que tengan suseritos, corresponde ites al sorteo ordinario número 1084; en la inteligencia de que pasado dicho tóimioose dispondrá de olio».
Lo quo se hace púbbco pira goneral inte'igen-cia.
Habana 23 do M iyo de 1881.--El Administrador general, José de la 1 o>re.
Dofdo ol dia 30 del corriente mes so dará principio á 'a venta de ios25,000 billetes de quo se compone el sorteo ordinario número 10S4, que «e ha de celebrar á la» siete de la mañana de! dia 15 do Junio del presénte año, distribuyéndose el 75 p,3 do su valor
total en la forma sigue lite:
Importe
Numero de pp.emios.	DE LOS PREMIOS
1	de...........................  200000
1	do............................. 50000
1	de............................  25000
2	de	10000....................   20000
5 do	5000...................... 25000
100 de	1000..................... 100000
C40 de	500....................  320000
9 aproximaciones do á 1000 pesos cada una para la decena del premio
mayor.............................. 9000
2 -idem de á 500 peses para el número anterior y posterior al que obtenga el	premio do 50000 ...............  1000
761 premios.	$ 750000
Precio de loa billete?,—El entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragú3 -mo 1 peso.
Le quo so avisa al públloo pira genet al inte ligoneia.
Habana 23 de M ayo de 1881.—El Administrador gonoral, José de, la Torre.
Servicio Sanitario Municipal.
Resumen de los prestados por las casas de soco-
URO Y MÉDICOS DE ASISTENCIA Á DOMICILIO EN-EL MES PRÓXIMO PASADO.
A domicilio... Eii la casa....
f Medicina...........
I C i rujia..........
f Medicina...........
| Cirujía............
Consultas....j **•*?»».........--
( Cirujía............
EsUncins en la Enfermería..........
RetMinoeimientos cadavéricos..,....
Asistencias á incendios............
Módicos foren sea.........
Vacuna..
í Curas y rcconoemtos
■! Autopsiag.......
(. Deutos, méd'Megales
TOTAL...........
I Vacunados...
' ( Revacunados...
TOTAL.......
f C lirados........
I En tratamiento...
Enfermos asistí- j Muertos..........
dos a domicilio } Visitas..........
j Consultas .......
I Recetas.........
TOTALES..
Habana 1? de Mayo .de 1881. Julio Zúñiga.
		 1 Primera, jj	•t* a a feo o 02	Tercera. ¡	Cuarta.	3 a ’3 O*	Sexta.
■ 4 2	i o	i		17	1 5
42	50	va	6b	2	10
96	30	98	OI	2S	03
12.5	62	30	76	109	122
42	43	30	59	61 2	94
		-1		o	5 1 97
140	120	98	47	73	
, i?	2	6	Ö	6	6
141	.20	103	36	75	8«
59S	340	491 	 .	370	466	490
S	9	ÍS	ó	31	9
s	9	15	8	31	9
s	1 i 7	124	191	112	122
20	6b	70	182	154	228
	4	4	17	0	15
36	397	210	755	827	730 ¡
40	114	320	529	610	620 ¡
90	20Ò	710	1100	1149	1122
					
-El Subinspector,
Juzgado dé la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—Ea IaPlazado la Habana á diez y nuevo de Mayo de mil ochocientos ochenta ynno, el Kxtmo. Sr. Capitan General do esta Isla, con la consulta elei Sr. Auditor general de Ejóroito y do esta Capitanía Generai, y por ante mí su Eicribano dijo: — Que eu observancia de las disposiciones que tigon "debía mandur y mandaba que el dia tres del entrante Junio -o paso visita generai á todos los presos sujetos m Juzgado do esta Capitanía General y á loi que to. están por sumarias formadas por Fisca'es Militares, teniendo lugar el acto <“n el Cuartel de la Ene)za donde á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunido? los presos coi. sus Fiscales, para quo por 6 (tos so dén las explicaciones oportunas aee--ca del estado do los procedimientos; quo alomá? porcada Riscal se formo una relación con enalto cas Has, poniendo en la primera el nombro y apc-ili.ò de les preeos, en la segunda las fechas do sus prisiones, eu la tercera ol delito do que se les acusa y en la «marta ol estado de la canea:—Qae dicha ae-laoion en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo sn lesponsabiiidad al Escribano do Guerra quien las recibirá númerám'olas por el orden en que vengan, basta las tres ce la t&r-« o de la antevíspera do la visita:—Qae e-e prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acio, que so partí sipa este auto al Excim. Sr. Gobernador Millar de la plaza, para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la orden del aja, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de quo por los Fiscale» se cumpla exactamente ¡o mandado y se bagan los estados en la forma prevenida, y por último, que so publique esta disposición poniéndose còpia en el Estado .Mayor á los fiues oportunos.
Que por esto su auto quo S. E. provejó y acordé con el tí?. Auditor, lo mandó y firma con S. S. íu. de que certifico.—Ramón Blanco.—Federico Cerrada.—Alejan iro Nuíh z.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 19 de Muyo de 1881.—Alejandro Nuñez.
TKKC’JEKA SUCCIO A.
Comandandancia General de la Habana y Go-bienio Militar de la plaza.
Don dementé Tejero Lorente, Teniente Coror.el Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Hallándome irstruyendo expediente en averiguación de si por la inutilidad que padece D. Matias Be-redo (cuyo paradero se >gnora) á consecuencia de las heridas que recibió en Setiembre de 1872, siendo voluntario en el caserío del partido de Manautuavo, s» le cons dera acreedor á retiro y debiendo ser intero-gado para poder proseguir en autos, usando de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Matías Beredo para que en el término más heve posible se presente en esta Fiscalía, Trinidad baja número 15 en esta ciudad, con el indicado objeto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Eaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba 10 de Mayo de 1881.—Clemente Tejero.
1
Don Francisco Antonio Cataba, Comandan1 e graduado Capitán del Baiallon Cazadoras de Isabel segunda númeio tres y Fiscal del mismo. En uso de las f.calla les quo las Ordenanzas go-ntrales del Ejército me conceden Como Juez da la causa instiuiua al sóida Jo de la segunda compañía do esto Batallón Francisoo Gómez Gales por el debió de segunda desorción, por el presento primer edicto, cito, llamo y orapbazo ai referido sóida 1 j pare que en el término do treinta dias á con tar desde esta fecha comparezou en esto Casi,i,lo de la Cabaña y Guard a d > prevención del citado Cuerpo, sita eu la puerta de San Loop olio, á responder á los cargos que en dicha causa lo resaltan, pues de no ■verificarlo se le seguirá la oausa en rebeldía y será juzgado por el conejo de guerra eotnpeteut?.
Cadillo do la Cabaña 16 de Mayo 1881.—Fian-cisco Camba.
Comandancia Militar dé Marina y Capitanía de Puerto de la Rabana.
Don Juan María But!er y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presenté edicto y por el término do diez dias á contar desde esta fecha se convoca para quo se presenten en esta Fiscalía las familias del pin.c-tieo do costa D. Antonio López y Cabrera que falleció abordo do la goleta «Manuejita,» en el mis de Abril del año do 1873, á fin de que declaren en el expediente que c-'t 'al raot/vo se instruye.
Habana Mayo 18 de 1881.—Juan Mí But’.or.
Hab'endo aparecido flotante en aguas de osta b3hí* el din catorce del presente me?, en las inmediaciones de lo» muelles de Luz, el cadáver de un hombre blanco, como de treinta á cuarenta años de edad, envuelto en carnes, de estatura regular con barba af itada y bigote negro, vestido de camiseta y calzonclb s blancos y el quo no ha podido sor identificado, se conveoa por medio de la Gacela oficial pila queco el té'mino de nueve dia», se presenten en esta Fiscdía ía» personas que tengan conocimiento de quiea sea el cidáver de refer incia, y motivos que lian dalo lugar á este incidente para que presten sus dcc'aracionos en el sumario que se instruye con e«te objeto.
Habana 17 de Mayo de 1881.—Juan Mí Bntler.
Por esto mi primero y último edicto, cito, lamo v emplazo á D. Pedro Astorua, piloto que fue el añ > 1876 Col bergantín «Dorotea.» de la matrícula ae Santander, pai a quo en el término de diez dias so presento en esta Fiscalía para ua asunto que le interes?.
Habana 12 de Mayo de 1881.—Juan Mí Butier.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
D «puesto por el Excmo. 6 I'mo. Sr. Comandante General de! Apostadero se proooda á la venta en pública subasta de mil quinientos diez y reís kilogramos estopa do cáñamo hlanoo sin aplicación, que procedente de las envueltas d > jarcias recibidas do la Península existen en el almacén general de esto Arsenal, se ununeii al público para quo las personas que deseen hacer prop isiciones so presentan en osla Ordenación a 1 as docJ'd il Lúa m treinta del p "óxi-mo mes do Mayo, donde so verificará la adquisición al mejor postor; en la intel-gencia ds que el tipio mínimo ei de juairo centavo( oropir cada kilogramo o s.an sesenta pesos sasema y cuatro centavas por el todo, cuyo importe es indispinsib'e dep »sitas- en la Contaduría de bajúes de osto establejimientó como garantía para lu licitación.
El pliego do condiciones pira la misma so encuentra de imnifiísto en la O d(nación ante- dicha.
úrsenal 30 d» Abril de 1881.—Antonio Pagluy, Yte. Buo. It ci rdo Saralogui.
Regimiento de Artillería de Montana.
Junta Económica.
No habiendo aprobado el Excmo. Sr. Capitán General, la venta en pública subasta, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas-, procedentes de la Junta de trabajo de Puerto Principe, efectuada en 5 de Febrero del presente año, se ha servido disponer se anuncio nuevamente al público, para que las personas interesadas en tomar piarte en la licitación, concurran el dia 27 del presente mes al Cuartel del citado Regimiento, calle de Compostela, presentando sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Coronel, de 11J á 12 de la mañana del mismo dia, arregladas al modelo que á continuación se expresa, y ante coya Junta lia de tener efecto la subasta, advirtiendo á los Imitadores, que la.adjudicación no tendrá lugar hasta que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Modelo de proposieioij.
D..............., vecino de la callo........
número......, enterado del anuncio inserto en la.
Gaceta Oficial, “Diario do la Marina” y “Voz de Cuba” de esta plaza, para la venta en pública licitación por ol Regimiento Artillería do Montaña, de novecientas cuarenta y cinco camisas nuevas, se compromete á abonar por el total (ó por tantos
lotes de doce camisas) la cantidad de.........en
oro y efectivo, siendo do mi cuenta el pago de los anuncios en los citados periódicos.
Fecha y firma.
Habana 7 do Mayo de 1881.—El Ayudante, Rojas.
Orden de la Plaza del dia 24 de Mayo de 1881.
Servicio para ol 25.
Jtfe,decía.—El Sr. Coronel dol4q Batallón do Voluntario», D. Ang >1 A'varez Arco».
Visita de Hospital...... Ai til eria Montaña.
Capitanía General.......1 Cuar o Batallón do Vo-
Paruiia................. j luularios.
Hospital Militar interior. 5
Cárcel interior......... !	Regimiento Ingenieros
Osstil'o de' Príncipe.... f	de Ejército.
Hospital Civil.......... I
Batería de la Reina.....) , ....	.	...
Bel re‘a on «1 P. Central. } Art.llena a pié.
Ayudante de guarnía en el Gobierno Militar.— El 2q do la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—Et 3? do la misma, D. Manuel Fernandez.
L1 Coronel Sargento Mayor, Reca%o.
Hospital Militar del Príncipe.
. Junta Económica.—Anuncio.
El dia 28 del corriente mes y doce de su mañana ha de procedemc á la venta por licitación verbal de 3626 kilos ile trapos y 2949 kilos de hierro y acero, viejo, que se hallan depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital Militar, pudiendo hacerlo cri los anteriores á la Secretaria de la misma para informarse de las condiciones á que lian de sujetarse sus proposiciones.
Habana 16 de Mayo de 1831.—El Secretario, José Monteresi.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
HabiénJoso presentado al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, D. Santiago babaza y D.¡lz, como apoderado do la sucesión de D. Santiago Alomany, en súplica de que sé le extiendan duplicados de los libramientos y cuentas apiobadas que en ropres rtii-eion dei crédito do diez mil doscientos noventa y cuatro pesos en oro, por suministros hechos en él año «conórrico de 1867 a 68, ex údioron Jas oficinas de esie Adío, por haberse quémalo los originales tu el incendio ocurrido en 1872 en la casa núm. 40 calle del Campanario do la ciudad de la Habana; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se lia servido disponer se publique en la Gaceta de Gobierno y Boletín Oficial de ia provincia, por espac’o do 30 dia«, durante cujm fecha podrán presentar las reclamaciones que sean justas los que se crean con derecho á ellas; debiendi. advertirse que pasado este tiempo qu9 cumple ol dia d:ez de Junio entrante, se procederá á expedir los duplicado» que so eo'icitan, quedando nulos y sin valor ni efecto los expedidos anteriormente.
Y on cumplimiento do lo mandado, so publica para general conooimiento.
Fer¡o 11 de Mayo de 1881.—El Vocal Secretario de a Junla Económica, Fauttico Cauel y Ro-maelie.
Banco Español de la Isla de Cuba.

ido y emp azo ptra que en el término de nuevo dias á contar desde osta facha, se presente en la Real Cárcel da esta capital ó en la del punto en que se hallare, D. Dimtso de ñrrinda y Ec levarría, hijo de Manuel y de Josefr, natural do Lequeitio, de 40 i.fi.s de edad y do protesiou marino, ¡í fin de notificarle lu s mteneia que lo recayó en la causa ssgúiia per des?rc;on <*e! vauor español «Juan».
Habana Mayo 12 de 1881. -Juan M. Butler.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Jordán y Coltell, natural de J átiva, camarero que fué del vapor español «Santiago,» para que en el término de nueve dias se presente en es a Fiscalía á descargarse de ta culpa que le resulta por el delito de deserción de dicho buque.
Habana 9 de Mayo do 1881.—Juan M. Butler.
primero y segundo respectivamente de este Bar los Sres.-D. José Ramón de Ilaro y D. Emi Moyano, por Real Decreto de 22 de Abril úiti y comunicada á esto Establecimiento por la Sec taría del Gobierno General en 21 clel actual; y rnado posesión de aquellos cargos por les expr sados Sres., en el dia de boy ante el Consejo Gobierno y llenado los demás requisitos que ex para estos actos el artículo 38 del Reglamento gente; se hace.público por este medio para con cimiento general y á los efectos que correspondí Habana 23 de Mayo de 1881.—El Gobori dor, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
. Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio María Pereira, hijo de Josefa, natural de la Corufla, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de Pili cargo para evacuar un acto de justicia.
Habana 10 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía D. Vicente Berrojain, Capitán que fué en Octubre do 1879 de la barca española «Amalia,» para ser notificado de superior providencia en causa que se instruyó por insubordinación de su piloto en aquella fecha, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 19 de Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra...........
Francia.............
Estados Unido«.....
Oro del cuño espartó] Descuento mercantil.
. f ß* ít 6 p.g P. (50 div.
\ GJ & 71 p. c[v.
. lSf á 18J p.g p. 00 drv.
/	H 4	H	p.g	P,	60 div.
■\	4J ít	ñ	p.g	p.	,.JV.
(	7 à	7A	p.g	p.	eodrv.
■ \	8 a	p.g	p.	Cjv_
. 974 á 97| p.g P. a las ¿L / 6 y 8 p.g anual BjB. y ‘ 1 (> y 8 p. î, anual oro.
ACCIONES.
Se lian vendido 50 dol Banco y Compañía de Almacenes de Reg a y dei Comercio á 1 p.g P;c. oro; 104 de la Compañía de Caminr b Hierro de la Habana a 18 p.<? D|e. oro, 20 á. 17 para fin da Junio y 40 ¡Jara Juño y 20 de la del Urbano á 2QP-S t’ic. BlB. *	’	,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y Rillieux, bajo á regular....'.. Idem Id. id. id. bueno & superior .........................
Idem id. id. id. florete......
Cogucho inferior .1 regular número 8 a 3 (T. H.)............’
Id. bueno á superior número
10 ú 11....................
Quebrado inferior fi regalar
núm. 12 A 14...............
Id. bueno n? 15 it 16 id......
Id. superior 17 ít 16..i......
Idem florete 19 '& 20.........
14J á 15 r». 0. on,
15} ít ir»| Id.
16 A irq id.
B A f>4 id.
Úí ít 104 id.
11 « 1U id. J2 & 12$ id. 13 ít 13$ id. 1»Í Ú 1-1 ia.
M ER O AI )0 EXT RAN. I ERO.
>’? 12. Nominal.
CLNTKÍ FUOAS DE (IUAHARO.
i e !)$ A 10 rs. oro ©. Según envase, polarización y nm
.	AZUCAR DE MIEL.
Dj 7$ A S rs. Idem.
AZUCAR MASCA RADO.
Do 7'i A SJ rs. Seguii polarización,
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Buz.
D. Deimiro Vieytcs.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gornez.
D. Félix Arandia, auxiliur de Corrcdor.
Habana 24 de Mayo do 1S3L—El Slndico, M. Nu-fiez.
CUARTA SKCCIOI.
«ïuoiïïas »si sasïîeiiK.xoa
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Ilio.
Don Pedro V. Rimo’, su apoiorado ó luroderoj si liubieso fafieoido, so presentarán en esta Ad "li nia. oion «ituada e » fa Callo de Marañonas nú vero 10, en el tó~m no de 15 dias a rfsoonder si alosnoe de 168 pesos 16 centavos oro y 125 posos 40 centavos bille-tos que lo resulta en el jirel.» do tur cuentas ormo Colector que fuó de Guaiiajsy.
PiDsr.del Rio 18 de, Mayo, do 18S1,—El Jefj Económico, Üaouel L. Fariñas. „
Junta Provincial de Beneficencia de Santl-go de Cuba.
Secretaria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Ci-.1 do esta Provincia el pliego de condiciones formado para subastar el suministio de la ropa á los Asilos do Beneficencia de esta Ciudad correspondiente al venidero año económico do 1881 á 82, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido señalar para el remate del mismo Lis 12 del dia 6 de Junio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la Provincia el mencionado pliego do condiciones, * según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo do la publicación del citado documento será de cuenta del rematador.— Por tanto los quo se interesen á él, pueden ocurrir á osta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2 en los dias y horas hábiles quo median basta el de la subasta para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado
Santiago de Cuba 5 do Mayo de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego do condiciones para la contrata de los artículos quo se emplean para ropas, en la Real Casa do Beneficencia, y en el Hospital Civil de ésta Ciudad.
He publicó en la Gaceta do Io< dia,» 16, 1!) v 20 dd corriente.
Ser retaría.
No habiéndose logrado subastar los suministros de la «Leche,» «Combustible» y «Utensilio» ni tampoco el servicio de «Lavado de ropa» de los Asilos de 15?-neticer.cia de esta localidad, correspondientes al venidero año económico do 1881 á 82, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. 8r. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer quo el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del dia 28 del actual on la sala de su despacho. Por tanto, los qae so interesen á ellos pueden ocurrir á esta Sieretarin á mi cargo, sita en la callo alta de San Pedro núni. 2, para enterarse de los expedientes respe tivos coa manifestación de que el costo de la publicación do los pliegos do condiciones y anuncios relativos al particular se a de cuenta del que resulte remat dor.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago do Cuba 12 de Mayo de 1831.—El Secretario, Pedro Murillo.
Véanse los pliegos de condiciones publícalos en la Gaceta dol ocho de Abril próximo pasado.
Junta Protectora de Libertos de (a Provincia dt Santa Clara.
Presidencia.
D. Cárlos María Pichardo y Pichardo, Secretarios
de la Junta Protectora de Libertos de esta
Provincia.
Certifico: tino en sesión ordinaria celebrad* por esta Junta el dia siete de Abril próximo pasado, .se dictó el acuerdo que á la letra dice:
“Se dio cuenta del expediente iniciado por H-Emilio Ruiz, reclamando la inclusión dol patrocinado Hilario, en el Registro numero uno que corresponda. Examinadas bis diligencias y resultando que el patrocinado aludido, no aparece én 1867 ni en 1871: resultando que agotados todos los recursos reglamentarios, para venir en conocimiento del domicilio actual dol reclamante, á fin de que aclarase ó justificase"el empadronamiento eu ambos censos, no ha sido posiblo hacerle la notificación del caso, mediante ignorarse aiín la residencia del Sr. Ruiz: loido el diethnen de la Comisión ponente, la cual opina procede la declaratoria de exención do patronato: acordó la Junta, declarar oxento de patronato al patrocinado Hilario, como comprendido en el art. 19 de la Ley do 4 de Julio de 1870, 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y Real orden de 25 do Enero de 1876, y qu° en consecuencia, se baga por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, la notificación del caso, no proveyendo al patrocinado en cuestión, del documento que lo garantice el beneficio que la Ley le concede, ínterin la ,celentísima Junta Central del ramo, no Ib')-0 a efecto la publicación oficial de las listas do Ld|er" tos.”
Y para su inserción en quince números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, libro j* presento, en Santa Clara á 7 de Mayo de 18» • —P. I.—El Oficial l.° encargado del Despulí Emete Jo Botada.