ídem ídem especiales................... $30	0	35
ídem extranjeras comunes............... $24$
Idem ídem especiales................... $32	íí	40
Idem del país.........................
Idem idem ídem....:...................
Idem idem idem........................
Vinagre nacional...... .................
Idem extranjero......................... 20	rs.
Idem del país.........................
Vino tinto primeras marcas..........._ $00 á 92
Idem idem segundas idem............... $S5 ft 88
Idem idem varias......................
Idem idem en cajas nacional...........
Idem ídem en ídem extranjero..........
Idem seco en barriles................. $12 ¿ io\
Idem dulce en ídem.................... $13£ S U~
Idem Jerez en cajas................... $15 a 15¿
Yeso.................................. •
Habana 27 de Junio de 1881.—El Presidente, Luciano liáis.—Los Vocales de semana, Antonio Serpa.— Manuel San Rcmaa.
CUARTA SECCION.
análogos que ocurran en el término cuando para su asistencia ó curación íurse solicitado.
No obstante su permanencia en el distrito, visitará con la frecuencia que le sea dable, Jos tras pueblos que lo constituyen con objeto do hallarse á tiempo en cualquier caso que demande su intervención.
Del mismo modo expedirá cuantas certificaciones se le pidieren re'aeionadas con lot pac entes que á su cuidado estuvieren ó hubiese tenido.
Cuantas már obligaciones puodau correspomier-le, se Consignarán convencioaalmente en ol acta do J aceptación ó documento que al efecto se formule, : para lo cual concurrirá a la Secretaría municipal, donde podrá ssr instruido de ellas.
I S¡ bq.dere dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas verbales per diez minuto3, adjudi-' cándeselo la plaza »1 que más ventajas ofreciere al Municipio.
Y ¡»ara general c.?noeim:ento y en cumplimiento de lo acordado, libro la presento en el Caunilo á 3 de Junio de 1831.—El Se ¡retario, Bartolomé Sano!.—Vto. Bao,—R g ua J. de Lsen.
ayzaznAs mæsuueB.
Administración Económica de Ir provincca de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Ncgoc'ado de Alcances.
En decreto de e3ta fecha recaído en el expedien te administrai vo que se instruye por esta dependen- : cia á consecuencia del desfalco ocurrido en hi caja de : laColectuna de Rentas de Sancti-Spúitus d j la res-!
Pliego de condiciones que ha do rejir para la subasta ó administración del arbitrio “Corral de concejo” durante el año económico de 1881 á 82.
Modelo de propcs'c'on. Sr. Amalie municipal.
D. N........N....., Doctor ó Lxecc'ado en Medicina y......mayor do edad y vecino dé la
demarcación, eegun ¡a célula y demás documentos que en calidad do devolución acompaña acreditando ai mismo tiempo su moralidad y costumbre3, a su Señoría ex. ouc; habar visto publicado en la Baceta
nousabilidad de D. Serafín Sánchez, he acordado que i ,	. .	-
procede declarar v declaro en rebeldía al citado San- i fuá < s a i vacante pazads Me i¡oo muoie paj b________i	_________fiara el próximo ejercicio de 81 á 82; y enterado así
chez, en virtud de no haber comparecido á contestar	? i°f'T° ”	,	J ------------
los cargos que le resu tan, correspondiendo al llama- i .	, c e la. 0! <:n fiue 88 *a 11 ‘-otada se compro-
mlentó que se le hizo por el Boletín Oficial de esta “efce- * «"V.rla bajo Provincia y Gaceta de la Habana de los dias 30 de
Enero y 9 de Febrero' del año actual, .números 26 v 34 respectivamente.
Lo que se hace público paaa general conocimiento y á los fines correspondientes.
Santa Clara 23 do Junio de 1881.—El Jefe uóuiico, Oárlos Cuervo Arángo.
Eco-
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
de tal fecha, que ¡oresta Corporación se convocan aspir para
»o del-haber en que s8 halla dotada,
-pu4«a4
el piego compr nsivo de las m-smas. Caimito......de..................de 188
F mia.
Ayuntamiento de Managua. Presidencia.
Secretaría.
Acordado por esta Corporación Municipal se saquen á pública subasta los arbitrios denominados “Marca de carruajes,” “Vendedores ambulantes,” “Lid de gallos” y “Corral de concejo,” con sujeción á los pliegos-de condiciones que á contiuua-¡a cion se insertan, señalando para que tenga efecto
No habiendo tenido-efecto en el dia do boy —	0 T t
subasta de los suministros del «Pan» y de la «Carne» ^ el día 1. de Julio próximo de 1^ a 3 de la ¡i los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspon-1 tarde en esta Casa Consistorial, á cuyo fin se anun-dientes al venidero año económico de 1881 á 82, á ¡ cia por los periódicos oficiales Gaceta y Boletín causa de no haber concurrido postor s; el Exemo. Sr. j de la Provincia, para que las personas que deseen Presidente de esta (Jorporaci n, se ha servido^ dispo- tomar parte en dicha subasta, presenten en la Se-nerque el acto se verifique por segunda v1 z á las do- ere .aria de este Ayuntamiento sus proposiciones
no rl a! rlin. 2 do .1 nlin n. n vi mr» p.n la,Síllíl nft sil deis DA- !.i:. -t . i i i a •	-	i ~ i
ce del dia i de Julio próximo en la-sala de su despa-! cn pliegos cerrados,' hasta el dia anterior al scñala-cho.—Por tanto los que se interesen a ellos pueden; , 1	.
•	‘	•	•' la calle P„n el lcm‘lt0'
ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en
alta de Soi Pedro número dos, p ra enterarse d > los
Managua Junio 3 de 1881.—Liícas Castillo.
expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de ^	.
la publicación de los pliegos de condi. ione i y anuu- j1 lleg° «o condiciones para el^ remate en publica cios lelativos al ¡aiticular, será de cuenta del
que
resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago do Cuba 15 de Junio de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
subasta del arbitrio de “Lides de gallos” para
el año económico de 1881 á 82.
Ayuntamie nto de Rancho Velos.
Acordado por esto municipio sacar á pútlira fu-basta el arbitrio «Lid de gil'o-» ds esie lermiuo para todo ol >¡ñ > ooonómioo de 3881 á 82 el Sr. Alcalde Proti lento se hi setvi’o disponer so om voque-per iste medio á loa solitit ntts, sefla'ando para dicco acto, el 30 d°l prevente mus á las doce de! dia, acuì arreglo al ¡diego de cord ciónos que se inserta á coinineacion.
Rancho Veloz Junio J4.de 1881.— El S cr dario, Juan Riut.—Vte. Bao.—Hi Presidente, Jo¡é S. Solí*.
Pliego de condiciones pa- a el remato del urbi ti io' «L d do gallos» Je este termino para el i ño economico do 1881á 82.
Primera. El rematador porcilnrá uin y medio posos en ero por cada pelea que gane el dueño del gdloj t:ca ó no vecino cíe este ternario, oxcoputaudo un solo los que se hagan tabla.
Segunda. E; rematador está obligado á dar recibo de las cantío ¡.(les que por este concepto reo-nide, y corno dereeir» de propie lapotra pener dependientes para el cabio previamente auto’.izado por ol Píosidento de Ayuntando ito.
Te-cera. E' remate no este arbitrio <s por la cantidad de cien petos mínimum que se a Imnirá en las proposiciones que se presenten.
(Haití. El rematador ti ue derecho á poicibir veiute centavos por la ent ala, otncoebtft por los rsiento-i de primera y veutJ por los de segunda, todo en oí o.
Qu nta. E1 pago porque so remata trio, será por semes-.res adelantado’.
S xta. Para -er postor hay que acompaña- una curta de p tgo por 1* cual courta haber depositado en las Areas del municipio la suma d3 23 ¡íes s >u oio, que serán devue t. s toiiui mío esto, exceptuándose La u solo'el que haya sido mayor | r pxuiorhs-ta tinto presta 1» Caez v de la oan'i iad del remato 1 ot persona proba a tatisfaccion del Ayunlsm etito.-
Sfr-ima. las ¡*ro losiciones se hararf en pliegos cariados y tu igualdad de algu’ as se adjudicara al que ■ f etue el p ,go per completo.
Oitavo. Una vez a tj única Jo este, r.o podrá ol remauauor exigir indemnización por motives ni causas imprevistas.
Nuv na. Será de cu en* a ilel rematudor el reintegro de papal celia io y publicación en el Boletín O iuiul do la ' xovuioia y Gaacta do la Hiban».
Rinebo Veloz Jurio 14 de 15S1,—E Sícretai'o, Jua i Riup,—Vto. Bno.—El Presidente, José S. Sj-li*.
Modelo de ptopos'o’rn.
Primera. El arbitrio de lides de gallos, consiste en un peso oro que abonará el dueño del gallo vencedor y el arrendatario de la V pila por cada pelea.
Segunda. La duración de este contrato es el de uña temporada ó período de siete meses, contados desde primero de Diciembre del corriente año hasta treinta de Junio de 1882.
Tercera. Bajo ningún concepto permitirá el ingreso en la Valla á menores de edad ni esclavos, á menos que vayan acompañados de sus padres ó dueños, según lo resuelven las disposiciones vi-
Artículo l.° Consiste en un peso y veinte y cinco centavos oro por cada animal que ingrese después de haber estado expuesto al público un dia en poder del Alcalde de barrio según el art. 13 del reglamento y cincuenta centavos al que le aprehendiere, cuando sea particular, todo á cargo del dueño del animal, tan solo por haber tenido ingreso en el establecimiento, más doce y medio centavos que pagará igualmente porcada estancia, cargada que sea á ella la manutención en los términos que se expresará, y asilencia en caso de enfermedad.
Art. 2.° En los animales embargados por mandato judicial, sólo se deyengará por costo de estancia la mitad de los mostrencos, lo cual procede de lo que determine el Tribunal en cada caso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de 2 de Diciembre de 1858.
Art. 3.° Cuando enfermase algún animal, se tendrá á pesebre en el pueblo, según las circuns tandas y se atenderá á su manutención y asistencia veterinaria con acuerdo é intervención del Regidor Comisario, que esté de dicho servicio, y cuando esto no suceda, deberán estar en potrero inmediato d este pueblo, que tenga pasto y aguada.
Art. 4.° No podrá admitirse animal alguno, sin orden del Alcalde de barrio respectivo, entregando recibo al conductor, y daudo cuenta al Sr. Alcalde Municipal.
Art. o.n Llevará un libro de entradas y salidas en donde asiente la de todos los que ingresen, con expresión del remitente, conductor y reseña del animal, dejando un márgen á la derecha
de cada hoja, para expresar la fecha de salida, polla cual exij irá recibo, que con la orden de entrega de la Alcalcaldía Municipal, encarpetará por meses. Ea caso de muerte ó hurto, se dará parte inmediatamente para la averiguación que proceda.
Art. 6.° Si no apareciesen los dueños se verificará la venta clcl animal á los 30 dias de su entrada, si fuere mayor, y á los 15 si fuere menor ó no reúna las circunstancias, previa orden dol Sr. Alcalde Municipal, que pondrá al márgen del oficio, que en cada paso se le pase por el encargado del establecimiento de ser llegada la época de la enagonaciou, cuidando para ello el rematador de dar los partes con la regularidad que señala el art. 8.° del Reglamento.
Art. 7.° La venta se hará en pública subasta precisamente ante el Sr. Alcalde Municipal, y Concejal encargado de dicho servicio, formando expediente que se encabezará con la orden expedida para verificarla acreditando cn él lo que se obtenga, y cargando á los gastos de ingresos veinte y cinco centavos diarios de manutención y costo del remate, como son tasador y pregonero si hubiere sobrante.
Art. 8.° ,Si los gastos excedieseu del precio de la venta, serán de cuenta del rematador ó del establecimiento.
Art. 9.° El encargado marcará á fuego en a tabla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento los animales que se subasten.
Art. 10. 8i apareciese algún animal marcado sin que haya sido rematado, el rematador encargado será responsable á todos los perjuicios que resulten, y además sufrirá la pena de cinco pesos do multa, que se le aplicará cn el papel y forma establecidos, y otro tanto si incurriere en fraude
----años de edad, de profesión.... natural de
----según lo comprueba con su cédula núrn....
que cn el acto exhibe y recoje, expedida por el
Alcalde del barrio de----en..,, de_____del año
.... enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial num.... para el remate del arbitrio “Corral do concejo” de este término municipal cn el próximo año económico de 1881 á 1882, se compromete á tomarlo por la cantidad de.... pesos en oro.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones
que lia de rejir para el remate del arbitrio “Vendedores ambulantes” durante el año económico de 1881 á 1882.
il nir'aBii'iHT1
gentes.
Cuarta.
D. N....N
.vecino
Je......, entéralo del
Será de cuenta del contratista la construcción de la Valla, debiendo situarla en punto céntrico de este pueblo, á fin de que pueda ser vigilada por los agentes de la Autoridad.
Quinta. El contratista cobrará cincuenta centavos oro por cada asiento do los de primera y veinte y cinco por los de segunda, en los dias de funciones ordinarias, y en las extraordinarias á su voluntad, siendo de su cuenta el sostenimiento del estanquero y demás dependientes necesarios. También percibirá para sí el peso que abona el dueño del gallo vencedor, así en las lides ordinarias como extraordinarias.
Sexta. El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por agentes, que serán auxiliados por la policía.
Sétima. El importe de la subasta será el de sesenta y ocho pesos oro.
Octava. El rematador pagará á los diez días de habérsele notificado que se le lta adjudicado el remate, el precio á que ascienda este al contado. Novena. El contratista pasará mensualmeu-ec-te arbi- te á la Contaduría una relación con expresión de la fecha en que hayan tenido lugar las peleas, festividades, número de estas y su importe, con el Visto Bueno de la Autoridad que las presida.
Décima. Cuándo el contratista por cualquier motivo le fuere otorgado permiso para lides de gallos extraordinarias, también deberá abonar á este Ayuntamiento dos pesos oro por cada pelea, los que corresponderán al arbitrio de lides, haciendo el enteró en la Contaduría por medio de relaciones suscritas y duplicadas en los términos prescritos en la condición ¡interior
Undécima. Las proposiciones se liarán cn pliegos cerrados, acompañándolas con el recibo de lá Contaduría que acredite el depósito en la misma do veinte pesos oro, cuya suma se devolverá á los que no hubiesen obtenido el remato y se reservará la perteneciente al rematador,
Duodécima. Caso de que so presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas por veinte minutos.
Décimatercera. Será de cuenta del remata-
pliego oe condiciones pata ti renmted d arbi!r.o j ¿¡or abono del papel do reintegro equivalente al «Lid de galios» publicado en el Bfie'Jn Ofi a al do la ¡ gepac¡0 qU0 haya debido invertirse en el expedien-provineU y Gacela da ¡m Habana pin ol año «oonú- j t (¡e gu¡)astíl }msta Bll eompleta terminación y demico do 1881 á 82, tfrice la cantidad de.....pesos
acredini haber
oro, acompañando el documento quo hecho el depósito prevenido.
Fecha y Sima
omplet.
reclios de publicación.
Dccimacuarta. Aprobado qno sea el contrato por la Superioridad, ó quien corresponda, "no tendrá derecho el rematador ¡i pedir rebaja de precios ni indemnización alguna, pues queda obligado á ceñirse tanto á estas condiciones como á las superiores vigentes, ó que en lo sucesivo so dicta-Vucante eu esto (ormino la ¡ laza do Me id ; sell COn relación á vallas de gallos y arbitrios mu-municipal, dotada con trosu’nt s pocos p'-ri el prr - nicipnles, no pudiendo ceder ni traspasar á tercero ximo ejercicio de 81 ú 82, se ao irdó por ol Consisto-; egj.0 ,,0ni,.ai0_
no el nía 23 del pióximo pauafij Majo, convocar aj- j Dóeimaquinta. Las cuestiones ó dudas que
■WíjÉriÉBáoia de esidento
Ayuntamiento de Guayabal.
i'Compana'U __
c-q el fin da resolverla cu 'a sesión ord natia de ; ñera!, aiptol dia. para Iq cual so ajustaran les interesados ¡ Managua 3 de Junio de 1881.—El 1 residen-^	-------------te, Lucas Castillo.
> y
ú ocultación de alguno.
Art. 11. Cuando se pruebe que el rematador liaga uso de algún animal utilizando sus servicios, no tan solo perderá los derechos que por él le correspondan, sino que también quedará sujeto á una multa de cinco á diez pesos eu benefi-
io todo de los fondos Municipales; é iguales penas le serán aplicadas, cuando deje de dar’ cuenta en los plazos que señala el art. 6.° para la enage-nacion de los mostrencos.
Art. 12. Sicudo muy posible que maliciosamente se dé soltura á algún animal, y le aprehen-
diesen haciendo daño, ó que por servirse de él lo
tomen de su comedero, y para no sor descubierto el agresor cometa la falta de conducirlo al Juez más inmediato, ó al corral do concejo, averiguado que sea el hecho, sobre el costo quo haya hecho en dicho corral, y que en otro caso debiera abonar el propietario, se imputarán al cansante también los perjuicios originados, y se le impondrán además cinco posos de multa por la primera vez, y doble para la segunda, y así sucesivamente con la aplicación ordinaria.
Art. 13. Ninguna causa será suficiente para que el rematador ó Administrador del referido corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia de cualquier con-
(lición que sean, y deberá obligarse infaliblemente
alguna
i*l pliego ne condici ms que so cop a.
Pingo de condicione?.
Para dostmpcñnr on orta demurcíc'on la plaza fie Mélico municipal, aslndispónsahle qu» tfi proten-éieiiio sea veoiiio do lu mi-miu con casa alfeG-i, pues fie otro molo so entorpecerá la oportuna exacUtuJ fie ?u servicio,
Modelo de proposición.
D. N... -N...., vecino de.........; de.es-
. , de__años de edad, de profesión
. . .’/natural de........, según lo comprueba con su cédula número.. . .que en el acto cxln-
tado.
No so admitirá proposición a'gana quo exceda be y recoje, expedida por el Alcalde de Bari io de
fie los treicientos pes ¡s p-osupucstidoa para ni re-;.... .en... .de........del ano...., enterado
tnutemcioc,	_	! (lel pliego de condiciones publicado cn la Gaceta
Sirá igualmente do su obligación concurrir en (]0 ]a Habana y Boletin Oficial do Ja provincia
c! acto que se lo l'ame, soa caul fuere U boia á soco-	para e'¡ remato del arbitrio “Lides de ga-
*.r ccm H'8 conocimiento* facultatives 'ot hondos ó ’ ” ‘ t6rmino municipal en el próximo año yi-rmor que originen proeodinuonto» an comp a	° , .	, lOÚ1 . 1cco '.......tnnmr-
a las observaciones de cuanto previenen los artículos aquí asignados.
Art. 14. Se prohibe el cobro de cantidad que exceda do la expuesta, bajo la pena que corresponde á la estafa.
Art. 15. El Regidor que tenga á su cargo las operaciones del corral, será responsable de vigilar se lleven los libros y se observe cn ellos el orden prevenido.
Art. 16. Si se rematase el arbitrio se trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece y á fin de que no se defrauden estas, se advierte quo por ningún vecino ni funcionario se podrá demorar la remisión de animales que encuentren, más de veinte y cuatro horas, haciéndose la entrega en el acto en esta villa por los Alcaldes do barrio respectivos.
Art. 17. Si no se subastase el expresado arbitrio nombrará el Ayuntamiento persona que lo administre, la cual será retribuida con tres pesos al mes, que deducirá del líquido producido de su cuenta.
Art. 18. El que obtenga el propio podra pagarlo teniendo en cnenta la cantidad depositada para hacer la proposición, cn cuyo caso no necesita de fianza, y por semestre adelantado, prestará fiador por el todo á satisfacción fiel Ayuntamiento
Art. 19. So señala á esto propio el rendimiento anual de cincuenta pesos pagaderos en metálico, ó con el equivalente que se cobren las demás rentas.
Art. 20. El rematador no podrá exijir re baja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas, que no pueda evitar la municipalidad, ó quo procedan de la Autoridad Superior de la Isla.
Art. 21. Las proposiciones se harán cn plic gos cefrados, acompañando carta de pago del I)o positario del Ayuntamiento, de la cuarta parte del tipo lijado, ó carta de abono, como garantía de ella. Adjudicado el propio se devolverá la suma de Depósito ó carta de pago á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
Art. 22. Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten, bieu en la Gaceta oficial ó Boletín de la Provincia, y el reintegro del expediente que le corresponde el valor del sello.
Managua Junio 3 de 1881.—El Presidente, Lúeas Castillo.
Artículo 1.° Consisto este arbitrio en ira peso oro mensual que pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en toda clase do ropas, de baratillo y de víveres, los qno surten las tiendas de dulces y los venden; los que sacan de estas diferentes artículos para el reparto por el vecindario, y los que se ocupan cn vender billetes do la Real Lotería, aves y huevos; y doce y medio centavos también al mes que pagan los arrieros por cada caballería de las arrias que dedican al tráfico.
Art. 2.° Se comprenderán también como vendedores ambulantes, los aguadores, malojeros, vendedores de leña, frutas y viandas, los cuales satisfarán cincuenta centavos al mes, exceptuando de estos los que conducen á las plazas dentro ó fuera de la jurisdicción las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos, ó adquieran las cargas que llevan á los mercados entre los vecinos ó caseros.
Art. 3.° Tampoco se comprenden como arrias las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas rurales.
Art. 4.° Por cada caballería de arria que procedente de otra jurisdicción éntre traficando en este término ó do vacío para exportar que no haya pagado el arbitrio en otra Municipalidad, se le cobrará el ines corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere, pero si hubiere pagado en otra jurisdicción, solo se le exij irá en esta la diferencia en caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo, y si no lo hiciere está el rematador en el derecho do exij irle el tanto que corresponda.
Art. 5.° La recaudación de los vendedores se luirá por semestres adelantados, y sino lo veri ficason, dará cuenta el rematador ¡ti Ayuntamiento para lo procedente.
Art. 6.° Ningún vendedor ambulante de los comprendidos en el párrafo l.° del art. l.°, podrá ejercer la industria, sin estar provisto de su correspondiente licencia que lo autorice á ello, á cuyo fin el rematador tomará nota, y dará cuenta al Sr. Presidente, sin perjuicio dol cobro del impuesto para imponerle la pena que requiere su falta de docu-nento.
Art. 7.° El que resulte rematador puede nombrar como agentes cobradores á los que tuviere por conveniente, proponiéndolos previamente á la Corporación municipal, que aprobará aquellos que lo mereciesen confianza para ol cargo..
Art. 8.° El rematador al verificar la cobranza del expresado arbitrio, queda obligado á entregar al contribuyente un roc.bo claro y expresivo de la cantidad que lia cobrado, motilo del cobro y fecha en que lo hiciere. Estará obligado á llevar un
libro Registro, en el que anotará los de cada un
partido que estén autorizados á ejercer y pertenezcan á la clase á que se contrae ol art. 1.°, párrafo l.°, así como los transeúntes, arrias y los comprendidos en el art. 2.°, de cuyo registro, así como los talonarios de recibos, dará cuenta cada tres meses en la Intervención de este Ayuntamiento entregando en la misma dichos documentos, al cesar su compromiso, los que serán de sil costa.
Art. 9.° Bastará qtte una sola vez haya vendido por las calles ó campos efectos sujetos á esta contribución para que se adeude el importe.
Art. 10. Cuando el rematador ó- sus dependientes se negasen á dar el correspondiente recibo, cobren más de lo señalado ó exijan el impuesto á individuos expresamente exceptuados, incu-rifán en una multa igual al importe de lo cobrado indebidamente, que se liará efectiva en el pa peí correspondiente, sin perj-uiei.i de la devolución de lo cobrado.
Art. 11. Están exceptuados del pago do este impuesto las mujeres pobres que confeccionan y venden costuras ó productos de su industria, y en caso de duda, se resolverá por el Ayuntamiento.
Art. 12. Lo están igualmente los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que por sí hayan elaborado.
Art. 13. No se cobrará este impuesto ¡il pobre labrador que venda inaloja para evitar se le pierda en el campo, siempre que este no tenga por costumbre este ejercicio.
Art. 14. Rara sor postor se requiere el depósito prévio en la Depositaría municipal de la
cantidad do cincuenta posos, y bis proposiciones
serán en pliego cerrado que presentarán cn la Secretaría de este Ayuntamiento dirijidos al Sr. Bresidente.
Art. 15. El importo del remate será el de doscientos cincuenta posos que abonará el rematador por semestres anticipados, y no se admitirán proposiciones que bajen de este tipo.
Art. 16. No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo quo se ofrezca ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 17. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma cu depósito ó carta de abono á lo3 que no lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que 11c ne todas las condiciones de seguridad.
Art. 18. Será obligación del contratista satisfacer el importo de los anuncios que para-la subasta se inserten en lo3 periódicos oficiales, y el reintegro del expediente quo corresponde extenderse cn papel del sello 10.°
Managua Junio 3 de 1881.—El I residente,
Lúeas Castillo.
Modelo de proposición, vecino de.
de
I --a— — .6- prociximnonl
*■* ('«bres que carezcan ue reeurfoS.
Queda uunbún obligado pirtioipar al “muicipa! cualquiera novedai de heridas
fe ^::
económico de 1881 á 1882, se compromete toninr-
A’etldo h> por la cantidad do..............pesos on oro.
o casos	í'et'bil )r linna’
D. N,
Modelo do proposición.
N.. vecino de.... de estado
de
D. N. - N.. vecino de----de estado...
____de edad, de profesión.... natural de.
según lo comprueba con su cédula num. ...que en el acto exhibe y recojo, expedida por el Alcalde del barrio____cn-----de----dol año.
entera-
acl Darrio. ... cu. . - - uc... . .>v. .... -de del pliego de condiciones publicado cn 1» Gaceta oficial nútn.... para el remate del arbitrio
“Vendedores ambulantes” cipal en el próximo año 18S2, se compromete á de... . pesos en oro.
de cete termino muni-económico de. 1881 á tomarlo por la cantidad
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de rejir
mate del arbitrio “Marca de carruajes, rante el año económico do 1881 á 1882.
para el rc-'	” du-
matoB de esta villa, así como los de otras jurisdicciones que trafiquen en esto término municipal, no comprendidos en las siguientes excepciones:
1.	a Los destinados exclusivamente al servicio militar, siempre que este se verifique por cuenta do la Administración militar, y no por medio de contratista.
2.	a Los que fuesen propiedad del Municipio.
3.	a El carretón destinado á conducir al Cementerio los cadáveres de los pobres que fallezcan.
4.	a Todos los carros y carretas que perte-. nezcan á las fincas rústicas, corno dotación de las mismas, con tal que sólo se empleen en las faenas agrícolas y conducciones de frutos y efectos exclusivamente para las mismas fincas, cuya exención no existirá desde el momento que los precitados trasportes se ocupen siquiera por una sola vez, en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos de comercio, en los carruajes ó cualquiera otros, y sin que se comprendan tampoco en dicha exención las «arretas que aunque ocupadas en conducir efectos y. frutos no son de la dotación de la finca, sino déla propiciad de individuos que se ejercitan cn aquella industria.
Art. 2." Los coches, berlinas y demás do 4
ruedas de uso particular..................
De alquiler siempre que salgan de este
término..................................
De alquiler dentro del término.......
Yolantas, quitrines y domas carruajes
de 2 ruedas de uso particular.............
De alquiler siempre que salgan de esto
término...................................
Do alquiler dentro del término.......
Carro-matos..........................
Carretas de tráfico..................
Para dentro y fuera del término...... „ 30
Para dentro del término...........
Carretones de tráfico.............
Para dentro del término...........
Para dentro y fuera del término...
Omnibus...........................
$	9
5J	12
?>	4
55	6
55	.8
55	6
55	34
55	
31	30
33	6
33	. -
33	4
33	20
33	40
carruajes, carro-tna-
Art. 3.° Los dueños de tos y demás vehículos sujetos á la marca que radiquen en esta demarcación, deberán pagar el arbitrio dentro de los tres primeros meses de cada año, por la cantidad que cada uno do ellos comprenda, bajo la pena de una multa que no excederá dol tanto que la Ley autoriza á los Municipios, y adornase! recargo establecido oh los casos de apremios.
Los dueños de vehículos á que se refiero el párrafo anterior, que radiquen cn otra jurisdicción y penetren cn esta, deberán satisfacer cn el acto de la marca, la diferencia de las cuotas que según los tipos establecidos entre el Municipio de su vecindad y el de esta resulte.
Art. 4.° El rematador pasará ¡il Sr. Alcalde Presidente, después de trascurridos los 60 dias que hubiese señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños de carruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos, ó á satisfacer os respectivos derechos, para los efectos determinados cu el articulo anterior.
Art. 5.° Se calcula el producto anual do este arbitrio cn doscientos cincuenta pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo míninmn, para hacer proposiciones para el remate.
Art. 6.° Por ningún motivo podrá exijir el rematador cantidad stiporior á la señalada por la marca á cada vehículo.
Art. 7.° Serán de su cuenta los hierros y demás instrumentos con que haya de efectuar ¡a marca, pudiendo estamparla del modo que mejor te acomode, siempre que en los vehículos no lastime las maderas ó adornos.
Art. 8.° También será de cuenta dol rematador el importo do los recibos (¡lie para el cobro del impuesto sean necesarios,-y llevará además un libro-registro, entregando cn la Intervención do este Ayuntamiento los talonarios de recibos y libro de referencias, al terminar su compromiso.
Art. 9.° Para ser admitidas las posturas, se requiere el depósito prévio en la Depositaría municipal, de la cantidad de cien pesos en oro ó carta de abono, con la que responda el postor dol sostenimiento de las condiciones del remate, y. será devuelto el depósito ó carta do abono, inmediatamente después de verificado este, á los que no resulten rematadores. Al que resulto serlo le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exije por el artículo siguiente.
Art. 10. El rematador del arbitrio otorgará ántes de tomar posesión, fianza depositaría por la cantidad do doscientos pesos ó carta de persona de responsabilidad que ló abone á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 11. Las proj>o3¡ciones se liarán cn pliegos cerrados conformo al modelo que se pone á continuación, y se dirijirán al Sr. Presidente, ántes de la liora que se señale para la subasta.
Art. 12. Los referidos pliegos se abrirán ante la Junta municipal, reunida al efecto cn la Sala Capitular, y si so presentan dos ó más postores de proposiciones iguales, se establecerán pujas á la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose ol remate á favor del quo mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento,
Art. 13. El rematador podrá exijir copia de los registros dé carruajes existentes en el distrito para con arreglo á ellos, reclamar á su vez ios derechos de marca que le correspondan.
Art. 14. Es condición precisa que el rematador del arbitrio habrá do pagar el importe total del remate cn el primer semestre del año económico y por terceras partes adelantadas. La falta del pago cn los plazos-que marea la anterior cláusula, autorizad que se ponga ol arbitrio on administra- • cion, por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por la vía do apremio los plazos vencidos.
Art. 15.^ No jiodj’á por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidéntalos que se le originen durante el término del contrato.
Art. 16. El costo del papel sellado qno se invierta cn el expediente «le subasta, así como ¿1 de la inserción dd mismo cn los periódicos oficiales, será do cargo del adjudicatario.
Art. 17.' Cuantas cuestiones se susciten, aSí • entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumpliimcirtó, inteligencia, aplicación de pena y demás efectos del remate, so resolverán por la Corporación municipal, pudiendo después los interesados, cn caso de no conformarse con lo resuelto, dirijirso por la misma vía á la Excma. Diputación Piovineial, quien resolverá lo que fuere de justicia.
Managua Junio 3 de 1881.—El Presidente, Lúeas Castillo.
Modelo de proposition.
D. H.. N.
Artículo l.° Están sujetos á este todos los carruajes, carretas, carretones
arbitrio y carro-
vecino tic..,, de estado.... (lc ....años de edad, de profesión.... natural de .... según lo comprueba con su cédula nú.n que en el acto exibc y recoje, expedida por el Alcalde de barrio de.... en.... de.... del año.... enterado del pliego de condiciones publicado en a Gaceta oficial nuin-----para el remato del ar-
bitrio “Marca do carruajes’* do este término municipal en el próximo año económico do 1881a 1882, se compromete á tomarlo por la cantidad pesos en oro.
I'V'hu y firma,
de.
