Velas nacionales comunes............... $26
Idem ídem especiales.................
Idem extranjeras comunes............... $24	A	24$
Idem Ídem especiales.................
Idem del país........................
• Idem idem Ídem......................
Idem idem idem.......................
Vinagre nacional.....................
Idem extranjero......................   26	rs.
Idem del país.......... ..............
Vino tinto primeras marcas...........  $90	A 9S
Idem idem segundas idem............... $90	A 92
Idem idem varias......................
Idem idem en cajas nacional...........
Idem idem en Idem extranjero..........
Idem seco en barriles................. $13 a 13$
Idem dulce en ídem.................... $151 ¡i K¡
Idem Jerez en cajas.........•......... $15' A 15$
Yeso..................................
Habana 21 de Junio de 1881.- -El Presidente, Lu ciano lluiz.—Eos Vocales desemana, Juan M. de Bo lívar. —José Baleells.
CUARTA SECCIOX.
ortairtAn »m. iKtaaxoE
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No hub endo tenido efecto en el día do hoy, la subasta del suministro do la ropaá los Asilos de Beneficencia do esta ciudad, oorrispondiente al venidero año económco do 1881 á 82, á causa Jo no lia-bar c 'ocurrido po.-tores; el Exorno. S”. Presidente de esta 0 .rporacion so lia servido disponer que o! retí se verifique por segunda vez á las docr del diu 22 del ourrionte, en la sala do su despacho.—Por tanto loa que se interesen á él pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la callo alta de San Podro número dos, para enterarse dol expediente r speotivo; advirtiendo que ol costo do la publicación del pliego de condiciones y anuncies relativos a' particular, será do cuenta dol quo rasóte rematador.
Y	para su inserción en la Gaceta da la Habana expido el presente cump ieado coa lo mandado.
Santiago do Cuba (i cié Junio de 1811.—El Secretario, Pooro Murillo.
Véase el püego do condiciones publicado en la Gacela del día 18 de Mayo último.
Junta Local de primera enseñanza do Manzanillo.
Vaoauto la plaza de Director de la Escuela Municipal incompleta de Blanquizal, dotada con el sueldo anual de 300 pesos 21 para material y cusa ptopit ; V debiendo proponer esta Juma la pe:sena que considere meritoria par* su previsión por concurso á la Superioridad, se convocan por esto aradlo á los quo se interesen, para que presenten sus solicitudes documentadas en era Seeretatía, hasta el dia 7 do Julio próximo entrante, en cumplimiento de lo acor lado en sesión celebrada aver.
Manzanillo 8 de Juuio de 1881.—Nico'ás Tantayo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En srs'on celebrada por osle Ayuntamiento el 6 del actúa1, so acordó que por el término de treinta dias a contar desdo el de la focha, sí convoquen á las personas quo d ueen oblar al cirgo de Depositario para la custodia y recaudación de los fondos d9 este Municipio, en atención de quo el Mayordomo de Propios actúa' cumule su compromiso en fin del corriel te mee. Para el caco, los que deseen aspirar al cargo referido dirigirán sus instancias ai Sr. Alcalde P«si lente, donde signifiquen las condicio ,es y boneíi ios quo protendau obtener, en la inteligencia quo el Lustro Ayuntamiento en conformidad con lo quo determina e1 artículo 156 de 'a ley mu-nicipsl, te reserva libremente el derecho de adjudicar el empleo al aspiiante que juzgue y considere más apto y do más conveniencia para el manejo de loe fondos municipales que hau de garantizarte con la fianza que sea aprobada.
Y	en cumplimiento de lo acordado y dé orden de' Sr. Alcalde Presidente, extiendo e' presente para su publicación eu lu Gaceta de la Habana.
Trioidid 8 de Junio de 1881.—Andiés Maynon.
Ayuntamiento de Guayabal.
A virtud del acuerdo tenido oor la Corporaoion el dia 2 Je lo» corrientes so convoca por este medio 011 ol Boletín Oficial de la Provincia y per cedulones en el término, a1 que se croa oon derecho a un potro üo color gal ado, como do cinco cuartas de alzada, un hierro vistb'e y do quince m sea de edad poco más 6 menos, que en concepto de mostrenco ingresó en el Corral do Concojo, el dia 21 del próximo pasado, para quo se presen'e á recojer provisto de los documentos necesarios; en la inteligencia que pasado treinta días, que so cuentan desde la fe-ha de ésto, se prooodeta diez dias después á su remate.
Y'en obedv noia de lo uoordalo libro el presente para su publicación.
Ciimito Junio 7 de 1881.—R'gino J. de Lem. — El S crol ario, Bartolomé Sariol.
Ayuntamiento de Cabezas.
Sjcretarío.
No habiendo tenido efecto por falta da Imitadores ¡os remates de los nr,itrios de este Ayuntamiento, titulados «Bales y espectáculos públicos,» «Cornil do ci noejo,» Vendedores ambulantes iL ju-lislicoton extraña y billetero?,» «Matazón,» «Lid de gados » «Marca de carruajes y carreti s» y «Ilícitas,» Jurante 01 año eoonóm'co de 1881 á 82,1a Coiqora-don Municipal en sesión celebrada en el dia do boy, acordó sacarlos nuevamente á remate po" los mismos tipos mínimos do 50, 75, 80, 150, 200, e00 y 400 pesos ero, respectivamente oon estricta sujeción á las condiciones délos pliegos quo so encuentran de manifiesto en esta S cretarí»; debiendo tener luvar dichos actos en la Casa Condstorial, ante Ja 0< rporaoion, ol v.ónts 24 del que cursa de doce á una de la tarde.
Lo quo hq aniu citi el Boletín Oucial do la Provincia, Gaoeta de la Habana y cedulones para
conocimiento de'os que ceseen interesarse en dichos remates.	.	,	_
Cabezas Junio 14 de 1881.—Benigno do 1 res-palacios.—Vto. Bu o.—El A'culde P.e--i lente, Ti-geia.
Mediante á quo la proposio’on presentada para t>l remate del servicio de «Alumbrado público» de esto pueblo y de Vieja Bermejo, no so (justaba á las-condiciones del pliego aprobudo por la C rf>r ración, ésta, eu sesión ceiobrada en el dia fe hoy, ajerió d s^timarla, y en consecuencia señalar ei día 24 del presento mes, do doco a uua do lu tarde pura la subasta tn púbbca licitación dol indicado servicie, por el precio máximo cada luz. ol mes y daiante ol ejercicio do 1881 á 82, de un peso cincuenta oentavos metálico; dtbuido tener lugtr dicho acto en la Casa Consistorial, ante la misma Corporaoiou y con estritta sujeción ¡i las condiciones de! plugo respectivo que so encuentra da manifiesto en e-ta Secretoria.
Lo quo so anuncia por el Boletín 03cial, Gaceta de la Habana y cedulones pura general cettoei-
,r 'en¿\b(Z’iH y Junio 14 de 1881.—Benigno de Tres-pa'notos,—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Ti-gara.
Ayuntamiento de Santg Clara.
Secretaria.
El Sr. Alcalde municipal Presidente en virtud de lo acordado en Cabildo ordinario celebrado el 24 del que fenece, ha dispuesto que el dia 25 de Junio próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva, tenga efecto la subasta por todo el año económico de 1881 á 1882 del arbitrio de ciuco pesos quo se exi-j# por cada pipa de aguardiente que se introduzca
para el consumo de esta ciudad, cod arreglo pliego de condiciones que se inserta á continua cion. Y se anuncia para general conocimiento y que los que deseen hacer proposiciones se presen ten el dia y hora señalados.
Santa Clava Mayo 31 de 1881.—El Secretario, Miguel González Osuna.
Pliego de condiciones para contratar por todo e año económico de 1881 á 1882 el arbitrio do cinco pesos qt:e se exijo por cada pipa do aguardiente que entre en esta Capital para o consumo público.
Pumera. El rematador que resulte no podrá exigir por cada pipa de aguardiente más que cinco pesos oro, y si otia cosa hiciese incurrirá en las penas que hay: lugar, devolviendo la demasía y publicándose por el periódico.
Segunda. Todo el que introduzca aguardicn te en esta Capital, está en el deber dentro de las primeras cuatro horas dar aviso al rematador ó á la Secretaría de Ayuntamiento con expresión del número de pipas y alambique do donde procedan pues si no lo hiciere incurrirá en la p jra que mar c n las órdenes vigentes. Do consiguiendo, el rematador con vista de ese conocimiento podrá desdo uego cobrar el arbitrio bajo el tipo fijado; y si se lo entorpeciese la percepción del mismo ó llegase á sn coiocimientó queso ha ocultado la introduc-úon de pipas de aguardiente, dará aviso al Sr. Al jalde Presidente para que se sirva adoptar la pro videncia que haya lugar dentro del círculo de sus atribuciones, sin perjuicio de la formación de expediente gubernativo si lo amerita el caso.
Tercera. El tipo de ese remate es el do mil doscientos pesos oro, pagaderos por trimestres ade-’antridos y no.se admitirá preposición que bajo de esta suma, ni tampoco tiene derocho ol expresado ematador ú pedir rebaja de ose tipo sean cuales t'ueron los perjuicios que sufra durante el remate, Cuarta. Para ser postor se requiero el depó sito previo de un diez por ciento dol valor del tipo del remate, ó su equivalente en papel de abono suscrito por persona proba y airaigada, á satisfacción de la Comisión por ar¡ te qnien pase la subasta. Dicho papel de abono después de reconocido oajo juramento por ante el Sr. Alcalde Presidente y el Secretario, se considerará cuno fianza solidaria para los efectos dol cumplimiento del mencionado remate. De esto se encargará ol fiador solidario ó la persona que el mismo elija bajo su responsabilidad y resultas, siempre que el individuo á quien se le adjudique la subasta, falleciese, mudare úe domicilio ole ocurriese alguna cosa que le prive de continuar con el contrato quo esplica este pliego de condiciones.
Quinta. El rematador que resulte, está en el deber de pasar relación mensual á la Secretaría del Ayuntamiento, de las pipas de aguardiente que hayan ingresado durante el mismo, osplicando la finca de donde proceden y el nombre del dueño de la misma, cuyo antecedente servirá para tenorio presente en la subasta venidera.
Sexta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, ajustadas al modelo que se inserta á continuación, sin poder traslimitar su contenido en lo más mínimo, pues si otra cosa hiciere se le devolverá inmediatamente el repetido pliego.
Sétima. Es obligación dol rematador pagar los anuncios en la Gaceta Oficial, los del Boletin de la provincia y los del periódico local, así como también abonar la indemnización del papel que debe usarse y demás gastos prevenidos; pagos que deben preceder á la posesión del mencionado remato, que se estimará ejecutoriado desde luego.
Santa Clara Mayo 31 de 1881.—Es copia.— El Secretario, Miguel G. Osuna.
Modelo de jiroposiciones.
D. N.........., vecino de........., cedulado
en el........dia... .de.........dol año de......
al numero...., enterado del anuncio inserto en
el........del dia... .y del pliego de condiciones
para el remate de......por todo el año económico
de 1881 á 1882, se compromete á tomar por su cuenta dicho remate abonando la suma de.... (en letra) por todo el referido año, con estricta sujeción al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma dol interesado.
El Sr. Alcalde Municipal Presidente en virtud de lo acordado en cabildo ordinario celebrado el 24 del que fenece ha dispuesto quo el dia 25 de Junio próximo á las 12 do la mañana, en la Sala Capitular y por ante la Sección respectiva tenga efecto la subasta por todo el año económico de 1881 á 1882 del arbitrio de diez centavos de pesos por cada arroba de los azúcares que so introducen en esta Ciudad para ol consumo público con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación. Y so anuncia para general conocimiento y-que los que deseen hacer proposiciones so presenten el dia y hora señalado.
Santa Clara Mayo 31 de 1881.—El Secretario
j, Miguel G. Osuna.
Pliego do condiciones para contratar por todo el año económico de 1881 á 1882 el arbitrio impuesto á los azúcares quo so introduzcan en esta Capital de Provincia para el consumo público.
Primera. Consistiendo el arbitrio en diez centavos de pesos por cada arroba do azúcar de la
qno se introduce en esta Capital para el consumo público.el rematador que resulte no podrá aumentar aquella suma y si lo hiciere incurrirá en la responsabilidad quo haya lugar y en el deber de devolver inmediatamente lo que demás haya percibido anunciándose por el periódico para general conocimiento.
Segunda. Es obligación precisa ó indispensable de todo individuo que reciba en esta Capital azúcares dar conocimiento dentro de las primeras seis horas, del niítnero de bocoyes ó cajas de azúcares que ha traido explicando el número de arrobas que contiene cada bocoy ó caja, finca de donde procede y nombro del dueño. El que falte al deber de dar este aviso rúen á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento ó al rematador que resulte incurrirá en la multa que le gradúe el Sr. Alcalde Presidente, sin perjuicio de exijirle al infractor la demás responsabilidad que haya lugar. En caso de duda podrá el rematador rectifica! el peso ante el dueño del azúcar y si resultare que tiene más peso del declarado podrá exijir el abono del arbitrio conforme á la última operación.
Tercera. Teniendo presente que muchos individuos para evadirse del pago del arbitrio se per tnitcn manifestar que los azúcar en depósito; queda resuelto todo el que reciba azúcares
depósito
marca la condición segunda de este pliego sino se les formará expediente gubernativo para elevarlo á la resolución que corresponda.
Quinta. Si al rematador quo resulto se le entorpece la percepción del arbitrio ocurrirá al Sr. Alcalde Presidente para quo le preste los auxilios consiguientes y además adopte las providencias que el caso requiera.
Sexta. Siempre que el rematador tenga noticias que seha introducido azúcares y no se ba dado el parte que está en el deber de verificar la persona llamada á ella, podrá avisarlo al Alcalde del barrio, para que este asistido de dos vecinos probos proceda á las consiguientes averiguaciones de cuyo resultado dará cuenta dentro de doce horas al Sr. Alcalde Municipal Presidente para que se sirva resolver.
Sétima. El rematador que resulte está también eu el deber de dar aviso de los fraudes ú ocultaciones que en la introducción de azúcares lleguen á su conocimiento.
Octava. El tipo del remate es el de seis mil posos oro pagaderos por semestres adelantados y no se admitirá proposición que baje do esta suma, ni está obligado el Municipio á hacerle ninguna rebaja en la suma que va lijada sean cuales fueren los perjuicios que acaso experimente.
Novena. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Tesorería Municipal de un 10 por ciento del valor del remate ó su equivalencia en papel de abono suscrito por persona de arraigo á satisfacción de la Comisión por ante quien pase el remate ó subasta, cuyo papel luego de reconocido bajo juramento por ante el Sr. Presidente y Secretario se considerará como fianza solidaria aara responder al remate y demás perjuicios imitables.
Décima. Si durante el período del remate falleciere la persona á favor de quien se declaró, mudase de domicilio ó resultase otra causa que le jrohiba continuar con aquel remate, el fiador so-idario se encargará de seguir en su cumplimiento á no ser que ese fiador solidario prefiera poner por su cuenta y riesgo un encargado, sin que esto le excluya como tal fiador, entenderse con el Ayuntamiento para el abono de las mensualidades y demás que ocurra.
Undécima. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publique y no se admitirá ninguna que altere las condiciones de este pliego, pues se permiten algunos postores alterar las proposiciones en el pliego que presentan consignando condiciones que ni Hieden ser admisibles por rechazarlas la Ley, ni a perfecta administración y solemnidades de los actos lo requiere.
Duodécima. Es obligación del rematador que resulte abonar el importe de los anuncios de la Gaceta oficial, del Boletin oficial do la Provincia y del periódico local, ra indemnización del pajel y demás gastos que ocurran, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
Décima torcera. Si hubiere dos ó más pro-josiciones iguales se abrirá la llana por espacio de quince minutos, trascurridos los cuales se deparará el acto á favor del que mejores ventajas ofrezca.
Décima cuarta. El rematador que resulte está en el deber de pasar á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento tina relación de lo que haya cobrado por dicho arbitrio á fin de que el Municipio jueda formar juicio para los remates sucesivos.
Décima quinta. El remate causa ejecutoria desdo que se adjudica y desde entonces el individuo á favor de quien se declaró en el deber de cumplir lo aquí contenido.
Santa Clara Mayo 28 de 1881.—Es copia.—
51 Secretario, Miguel González Osuna.
rauto ol año oeoiiómico do 1881 á 1882, ol Ilustro Ayuntamiento en sesión extraordinaria celebrada en ol dia de hoy, ha acordado anunciar nuevamente la subasta, bi jo las mismas condiciones estipuladas eu el pliego ue ooudioioues publicado anteriormente, señalando para que tenga efecto ol dia 24 del rorrionto mes, á les ocho de la mañana, ante r. Ilustre Ayuntamiento ó la Oomision de Obras Públicas Municipales, on la Sila Captular.
Eu virtud do lo acordado y do órdon dol Sr.'Alcalde Presidente, expido la presente para su inserción en la Gacela Oficial de lu Habana.
Matanzas Juuio 14 do 1881,—El Secretario Manuel del Portillo.
El pliego do condicionos se publicó on los nú meros do la Gaceta de los dias 10 y 11 de Junio.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores el servicio de alumbrado público de aceite Kcrcsounc, durante el año económico de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento on sesión extraordinaria celebrada ol dia do hoy, ha acordado se anuncie nuevamente la subasta para que tenga efecto á las 8 de la mañana dol dia 24 del corriente mes eu la Sala Consistorial ante la Ilustre Corpo ración ó de la Comisión de Policía Urbana con arreglo al pliego do condiciones que á continuación se inserta, entendiéndose que este ha sido modificado en su claúsula décima y en su parte relativa á la farola del Mercado que se alumbra lioy con gas, debiendo el contratista, en compensación, encender grátis cuatro luces del Depósito municipal que hasta ahora ha costeado el Ilustre Ayuntamiento con separación del remate.
En virtud de lo acordado y de orden del Sr. Alcalde Presidente expido la presente para su inserción en la “Gaceta Oficial do la Habana.”— Matanzas Junio 14 do 1881.—El Secretario,— Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio público de alumbrado de aceite de carbón de piedra, al que deberá sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde el l.° de Julio de 1881, y terminará en 30 de Junio de'1882.
Modelo de proposiciones.
el
D. N.. N.. vecino de,... cedulado en . dia.... de.... del año de.... al núm,... enterado del anuncio inserto on el.... del dia....
del pliego de condiciones para el remate de . .. aor todo el año económico de 1881 á 1882 se com-jromete á tomar por su cuenta dicho remate abonando la suma de... .por todo el referido año con estricta sujeción del mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio ae contrata do trabajadores para el ramo de Obras Públ'cas municipales, durante el año económico do 1881 á 1832 por falta de Imitadores, el Ilustre Ayuntamiento eu sesión extraordinaria celebrada en el dia de hoy, ha acordado anuncie r nuevamente la subasta bajo las mismas condiciones ex-¿u'alas en ol pliego de oondiciunos publicado anteriormente, señalando para que tenga efeoto el <lia 24 del corriente me*, á las ocho de !a maflsna, on la Sila Capitular, ante el Lustre Ayuntamiento Comisión de Obras Públicas Municipales.
En virtuJ de lo acordado y de órJen dol Sr. A1-caldo Presidente, exp:do la presente para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas Junio 14 de 1881.—El Secretario, Manuel dol Portillo.
El p'iegj de condiciones so publicó en los mcro§ de la Gaceta de los dias 10 y 9 de Junio tual.
nu-
ac-
Primera. La duración del romate será por todo el año económico de 1881 á 82, ó sea á contar desde el l.° de Julio de 1881 á 30 de Junio de 1882, y pura ser postor se requiero acreditar con el recibo correspondiente haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la suma de trescientos pesos en billetes del Banco Español do la Habana en garantía de la proposición, ó en su defecto presentar carta de abono do persona de arraigo á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
Segunda. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados del sello correspondiente, al Sr. Presidente en la hora y dia quo se señalare para la subasta, expresando con la mayor claridad la oferta de tanto por cada luz al incs, y en el caso de presen tarso dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas á
ble á juicio del Ilustre Ayuntamiento, no pudiese el contratista hacer el servicio con aceite de carbón de piedra ó kursone de calidad superior mién-tras lo obtenga, so le permitirá usar otra claso de aceite, prévia la autorización correspondiente, reservándose el Ayuntamiento admitir ó rechazar el combustible cuando lo tenga por conveniente.
Decimacnarta. El contratista no podrá variar la colocación de los faroles dol alumbrado público sin expreso consentimiento dol Regidor inspector del Ramo.
Décimaquinta. Para garantizar el cumplimiento de las obligaciones explicadas en este contrato, dará el contratista fianza hipotecaria en finca urbana de esta , ciudad á satisfacción del Cuerpo Capitular, por la suma de un mil quinientos pesos oro, ó depositará en las Cajas Municipales la simia de tres mil pesos billetes del Banco Español de la Habana.
Decimasexta. Las cantidades que devengue el contratista por el servicio del alumbrado público, se le abonarán por el Ilustre Ayuntamiento al vencimiento de cada mes.
Di ícimasétiiini. En el evento de que cumplido eltérmino del año que durará la presente contrata, 110 se presentase postor para la nueva, estará obligada la persona á cuyo favor se adjudique la actual, á seguir prestando este servicio bajo las condiciones expresadas, basta que se efectúe la siguiente á la en que le filé adjudicado el remate.
Dócimaoctava. Es condición terminante é invariable que una v*cz aceptado esto contrato no tendrá alteración alguna cualesquiera que sean las causas que lo motivasen ó por hechos que 110 están on manos del Ayuntamiento evitar.
Décimanovqna. Será de cuenta del rematador el pago de los derechos do publicación en los periódicos y el reintegro del papel del sello octavo que ha de usarse; en ol expediente.
Matánzas Mayo 25 de 1881.—El Regidor inspector, Rafael Ámézaga.
Ayudantía de Marina de Reyla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Tállente de Navio graduado y Ayudante militar do Marina del distrito de Regla.
Par este edicto, cito á D. Jofó Jiménez, cuyas generales s» ignoran, peto quo en 2 de Diciembre ae 1862 le fuó trasladada la propiedad de la cachucha folio 976, nombrada «Precies>,» para quo ea el ¡rarrorogabie p'azo do oobo dias á contar desde e ta focha se presente en e.ta Ayudan í* Militar da Ma-riña, cal'e Real número 27, pura prestar una doole-racion en esclarecimiento del liuito en la expresada cachucha, por cuyo hecho ins.ruyo la correspondiente sumaria.
Regla 6 de Junio de 1881.—Santiago Arteto.
Registro de la Propiedad de Cicnfueyos.
Don José Gregorio Verdaguar y KieinaD, Registrador do la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
_ ____ _________ a _	H gt saber; que on siete del actual me fueron
la llana durante cinco minutos, j presentirlas una aoüoitud y relación, s intentas por
adjudicándose el remato al que ofrezca hacer el ! E ías iWort, veci.ru de erti ciudad en su nom-J . .	. . •	1	i bre y ea ol do su legtiraa cou-orto i>? Juana Irudv
servicio con mayores ventaja .	. .	solicitando la ¡user peion de una finca, cuya des-
1 creerá. No so admitirán proposiciones que | orjl C10n 0(f oomo N1gUe.__Un ingenio de elaborar excedan de noventa y cinco centavos por cada la- flKñc tr titulado «Hormiguero,» comprendido en las rol que se ilumine, y cuya lámpara requiera mecha ! haciendas «Loma Alta» y «Cimarono.-’,» en el tórmi-dcl núm. 2 y un peso noventa centavos por cada ¡ no municipal de Camarones, componiendo un total uno cuya lámpara requiera mocha del núm. 1, pa- j do assenta y seis cab die tí in y cincuenta y cuatro gaderos ámbos precios on oro ó su equivalente en j cordeléis de tierra, equivalen tes ánchoaien tas ochen-billetes del Banco Español al tipo que recaude el	¡	,a Y 8i¿tu hectáreas y nove da y cinco área»,	atapa-
Ayuntamiento sus contribuciones.	**idl83 c.°n d^cie"l°8 fc“arout'J X,oin™	Y
* /.	.	T^,	1	1	j,, 'vi;	, reales de posesión, conteniendo las fabricas copias
Cuarta. El alumbrado	1 para ia daboracion de! uzdear.-Lmda por rí No!
carbón de piedra comenzara en los meses	do Eneto	|	rüegt0 ,.0ll e| camino de Ctenfucg >s á Bmta	Ciara
á Mayo á las sois de la tarde, de Junio	a Agosto	pQr JícrJesto con ol camino unCamarone», for ot
á las siete, de Setiembre á Octubre á las seis, de j Sndcsto con el ingeuio «Vista Alegre» de D. Ramón Noviembre á Diciembre á las cinco y media y dii- Vergar», poneros do los «Dogame*» do i>. Donato vara siempre y cu todas las estaciones hasta las [ V. Bustos, «La Victoria» de D. Mároos Hernández cuatro y media de la mañana.	Y °*,ro do E. Manuel G. Aeeve lo y por el Su 'oíste
Quinta. Las mechas número 2 y 1 que se I «>n . 1 citado ingenio «Vista Alegro, yol «V.sta pondrán á los faroles, tendrán respectivamente ol ] Hermosa,» de D. abio Vi ves. lincho de cinco octavos á tres cuartos de pulgada y I Da
de siete octavos a una pulgada, debiendo ser de la g0 púb ic ) á fin de quo H1 1(1 ,ll(1 ooinunero 6 pim¡0¡.
mejor clase.	_	.	j p 1 en lt»p misma* so considera parjudioado ecn la
Sexta. Será obligación del contratista usar | loeoripoion *?0 iuitiada, ooarra a usar de si derecho aceite de carbón de piedra, clase superior, sin quo j dintto del término de treinta dias, si residiere ot la le sirva de excusa la circunstancia de 110 haberlo ¡ isla y el de noventa si fuera de e 11 y curaci«33 do
mejor en la Isla; deberá conservar muy limpios los j representación on Ja forma provenida on la regla
faroles y completamente diáfanos los vidrios para quarta del arríenlo 120 del Re^ i ameno pura la eje-,,,,e I, irradiación do la loa no encontré ob.tfa.lo ¡	‘ “
do
alguno.	,	. i «os á 8 le Jumo
Sétima. E11 este contrato se entenderá el ernun
trascurso de un mes para el alumbrado público, el
tiempo que media desde el segundo dia después j ^ Hugo saber: que eu 31
presente ou Cier.fue-1881.—Jo‘é G. Verduguer y
me fueron
las del Jueves y Viórnes Santo, las de la víspera y ¡	-o!!« bando la inscripción
d!L del Santo Patrono y de las liestrs Reales, en ‘‘Tripe.™ es como sigue; un oías uei oiuiw	.7	a.1«i*1ui'*'i denominado San
«pie permnneccra ol alumbrado, obligación do la ¡ liacio[ltlaB «$a'a.lo*
cual no podrá excusarse el contratista aunque las
citadas noches sean de luna.
eces sucede «pie las
Octava. Como algimas v noches de luna se presentan nublados ó tempestades cpie producen completa oscuridad, siempic qúc esto ocurra, bien sea al anochecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar la ciudad mientras exista el nublado.
Novena. No sólo se comprometerá á encender los novecientos treinta y nueve faroles, cuyas lámparas requieren mocha del número 2, y los treinta y cuatro, cuyas lámparas requieren mecha del número 1, que hay en la actualidad, sino también todos los «pie so aumentasen durante la contrata, teniendo en cuenta «pie en virtud del contrato que el Ayuntamiento tiene celebrado con la Compañía de Alumbrado de Gas, dcl.cn entregarse a
do’ una finca, cuya iigeiiit» de elaborar Nicolás, ubicad J en Ins «Limas de Biu Pedro y San Pablo,» on el término municipal de Palmlra, comprendiendo un total de 60 aballoríus do ti. rra, tqui-valentes á 805 hectárea», 21 áreas y 23 uentiárca» y ,
(innfaiiiutiiilii Inu l'ólirmou nvomna < I o outo	.L. 4! n
conteniendo lasfá'Tioas propios do esta clase do fin cu*. Linda por el N .rle con el camino que condece del pob'aJo de Palabreen el término miníeipal dol mismo nombre, al poblado de Limones; por el Sur | con el camino que conduce del puet.1» de loa Abreus | en el tóirnieo ce su nombro a la ciudad de Gienfue-gos; por el Esto con el rio S.lado y una parte de los terrenos Stn Antonio,do D. Jo»ó Rodriguez Trujillo y p r el O:sto con un camino que atraviesa del uno al otro de los arriba citados.
Y como la firma si halla situada en las mencionadas hacienda* Salado y Loma» do San Pjdro y San Pablo, lo hago público á fin do que si algún comunero ó pcrlieipo en la» misma», fe considera por-jadicsdo con la inscripción solicitada ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta lia» si residiere en la Isla, y ol de novonta si fuera de ella
No habiendo tenido efecto por falto de Imitadores el remate del servio o «Alumbrado interior y exterior de esta Casa Capitular, durante el año eco-
iKmico de 1881 á 1882,» el Ilustro Ayuntsmiento en
sision extraorJinara ee'ebrada eu ol diado hoy, 1 r“— —	---- ----------rr-.ta
ha acor íaio anunciar nuevamente la subart* bajo esta empresa los que vayan s \ J	,
las mismas cocd dones exprosadas on ol plifgo de los cuales se rebajaran del numero nc os«c <u <1ie> ^ ^ careciese de representación en la frota prevenida
cuyas altas y bajas se pondrán en conocimiento no jn ja regja 5a Hel arnonio 120 del Rjglameot') para Ilustre Ayuntamiento por medio del parte que da- |a «jccuoion de la Ley Hipoteoarto. Y para remitir rá el contratista con el Vto. Bao. del Regidor en- j á |tt Gacela de la Habana libro la prssoute on Cien-cargado del Ramo.	fuegos a 1? de Jun o de 1881 —José G. Verdaguer
° Décima. El contratista estará obligado á ! K ernan. alumbrar sin retribución alguna la farola que se ¡	—
halla colocada en la plaza del Mercado, cnecndicn- Hago »aber: que en 23 del coruonto ha sido
ola desde bis siete todas las noches qnc no fueren presentada una sobe tud y relac.cn con fecha 21
uoiaaesue s	___ t i ,t(. superna por D. Joaquín Fornundiz Cruz, vecino del
de luna y también diaria	. .	.'	barrio Caimanera, de ert» término municipal, solici
Insnecciones de Vigilancia y Celaduría.	...................... 1	’
condiciones publicado anteriormente, señalando para qno tenga efeeto el día 24 de' corriente mes, a las ocho de la mañana en la Sala Capitular, ante la Corporación ó Comisión de Gobierno.
Ea virtud de lo acordado y de órdon del Sr. Presi lente, expido la presante para su inserciou en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanza» Junio 14 de 1881—El. Secretario, Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones *e pob'icó en los Dámete* de la Gaoeta de los dias 9 y 10 de Junio ac-tna1.
No b&biendo t’nído efecto por falta de licitado-res et remate dol servioio de «Veterinär a que ne-crs ten les animales del servio o de Obras Pública»
trio, aunque signifique que wene en uuposno. oin tam¡enl0 ¿ Qomision de O ora* Púb icas Municipales, embargo, si luego exportase los ^ azucares que lia j En virtud de lo acordado y de orden del Sr.
Inspecciones de Vigilancia y ceiaum.<».	; t8nclo la ¡Dscripolou do una finta, cuya désoiipcion
Undécima. Por las faltas de cumplimien:o 08 como hí^uc; un potrero y un sitio, denominado* al presente contrato, el rematador sera multado ja ,,y ]a«L.jma,» respectivamente,to'indai'-de la manera siguiente: por tina noche que dejase ! U8 „aire «f, ubícalo en el realengo «fian Amador,., de alumbrar la ciudad y sus bandos extra-ríos, i ,jel término municipal de Cartagena, componiendo atronará cien-pesos on oró; por cada manzana don i un total do veinto y dos oabaüoría» no tierra y do»-m	.	$ falta, diez pesos; por cada farol cientos cincuenta y un cordeles, equivalentes á tre».
Municipales,» durante ol «fio económico do 1881 a ¡	o ______,„nl„„ém...HR„ñ.,]!lftnscnel!cieDtfscuatrobéJtar(.as,ochcntay»eisáte.sy<*e8en-
18»2, el Ilus ro Ayuntamiento en reiion extraordi- que aparezca apag.«	'„«u»,, inim«»rán en la taydo»eeotiáreus;ballHofir«ecnoKtudoiinprcduoti-
nsria celebrada en el dia de boy, ha aC'riado anun- articulo 4-, un peso,fita as	t. hacer 1 V0, Linda por ol N. cou el potrero «Asunción,» de la
ciar nuevamente la subasta, bajo la* mismas oondi- i Caja del Ayuntamiento. El caKla	^ propiedad Ce DáMicae a Navarretey el «Plátano,» de
por el E. oon ol cainl-con los potreros «Lajita*,» el Perca Labrador y la
______	_	y por el O. oon los te-
1 entregará al nuevo contratista los faroles del alum- ¡ rreno« do la «Sabána » en la hacienda «Bermuda.»
todos los utensilios que para el Y c»mo oiehu finca «e baila situada en ol men-
recibido en depósito lo significara al Sr. Alcalde Alcalde Presidente, expido la presente para su in- hrado pu < ’é . rmruentren en noder del actual, ! cionzdo realengo «San Amador», lo hago público á Presidente ó al rematador quo resulte, ministran- | inserción en la Gaceta de la Harí-n».	1 ¡msmo servicio o •	.	. 1 . - „.-tundido fio de 9U0 a S“0 comunero ó partícipe en el mis-
do relación de los bocoy-es ó cajas que exporte con j Matanzas Junio 14 de 1881.—El Secretario, bajo el eorrespomlien	-	>	' ■ » mo, se consldtr* perjudicado oon la tnsoripciou so-
Munuet del Portillo.	j quo todas las reparaciones y reposte >	•	licitada, ocurra a u*»r de tu derecho dentro del tér-
les, pescantes y demás útiles que	mmo de trointa dias, »i residiere en la isla y el do
expresión del recibo que pagó por los mismos bocoyes ó cajas do quo da relación á fin de que luego do fjresenciado- el embarque se lo devuelva el arbitrio que abonó por esos azúcares que extrae de esta Capital para otro lugar.
Cuarta. Los dueños de establecimientos quo
meros
Junio.
oculten ó prescindan de dar relación do los azúca- 1 rea e| remato del aervic o «Samioistro de tatú para 1 res <$ue reciban no solo incurrirán en la pena que lo» animales do Obra» Públicas Municipales,» du-
El pliogo de oondiciones se publicó en los nú- j descompusieren óinutilizasen por cualquier mutuo noTenta B1 fUera de ella y careciese de representáis de la Gaoeta de ¡os dias 9 y 10 del corriente eu ej afi0 <$cl contrato, será de cuenta y obligación t.¡on en |tt forma prevenida en la regla quinta del
i del contratista pagar los gastos que ocasionen, de-1 artículo 120 dol Reglamento para la cjeouoion de la .... a 1 hiendo devolverlos todos en el buen estado que los Ley Hipotecaria.—Y para remitir a No habiendo tenido efjcto por falta de licitado-1	..	Habana, libro el presente, a 24 de I
rCCl Décimatorcera. Si por algún motivo admisi-1 José Q. VerJaguer y K-m»u.
A lu Gaceta deja Mayo de 1881,—