til, á litó (los de su tarde, en el local que ocupa esta Inspección General (Príncipe Alfonso núm. 69.)
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos de proposiciones deberán contener la carta de pago quo acredite haberse consignado en'la Tesororíií General de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de doscientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en las especies que determina el pliego de condiciones mencionado.
Serán rudas las proposiciones que no se ajusten á dichas prescripciones y aquellas en que el rijro do la oferta exceda del precio que se fija en el citado pliego como valor de cada fanega de maíz.
En el caso de que se presenten dos proposiciones ittuales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 28 de Mayo de 1881.
El Inspector General,
Leonardo de Tejada.
Modelo de jíroposicion.
Don N.... N_______vecino de.... ., enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de Habana del dia.. .. , de la Instrucción de subasta vigente, de los requisitos que so exigen pura la ad judicacion en pública subasta del servicio corres pendiente al suministro de maiz para la Provincia de ia Habana y do todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regil en la contrata, se compromete á tomar por sfi cuenta dicho servicio por la cantidad de (el importe se expresará en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de veinte y cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete, deberán regir en el suministro del maíz necesario para el ganado que trabaja en las Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
1.	a Será obligación del contratista, entregar en los destinos que se les designen dentro de la provincia de la Habana, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2.	a El número de animales que actualmente trabajan en la provincia, es el de cincuenta bueyes y nueve mulos; afectos á los destinos siguientes:
Almacén general, dos mulos.
Carretera de la Habana á San Cristóbal primera sección; seis bueyes y un mulo.
Idem de la Habana á Güines, primera sección; ocho bueyes y {un mulo.
Idem idem, segunda sección, veinte bueyes y dos mulos.
Idem de la Habana á Bejucal, diez bueyes y dos mulos.
Idem de Arroyo-Apolo á Managua, seis bueyes y un mulo.
8.a Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4.	a El maiz que se suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera; y el peso de cada fanega no bajará de doce arrobas con paja y tusa en la época de lluvias.
5.	a Con arreglo á las costumbres del pais, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúna las condiciones de pesó y calidad (pie expresa el párrafo anterior.
6.	a A cada buey, se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el caso de que quedase algún sobrante, áíir. del mes, no podrá exigir el contratista que se le abone sino realmente lo que consuma el ganado.
7.	a Si el contratista faltase al suministro en tolo ó en parte, ó si el maíz no fuese de de recibo, so comprará á su 'costa el necesario hasta completar al pedido que se hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de . cumplimiento pudiéndosele además imponer multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos por la primera falta, do veinte y cinco á cincuenta por 1 segunda, decincuenta á cien por la tercera, y hasta
•doscientos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe do la Provincia.
8.	a Se abonará al contratista siete y medio posos en oro por cada fanega do maíz consumida por el ganado, deduciendo la baja (pie pueda resultar en la subasta.
9.	a La duración de esta ‘contrata será por el término de un año, contado desde el dia de su adjudicación.
1(1. Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago, que acredite haber depositado en Arcas Reales, la cantidad de doscientos cincuenta peses en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, Ó cu papel déla deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en pía za el día en que se verifique el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al •postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
11.	El Contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de quinientos pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, el dia en que se constituya la fianza; ia cual le será devuelta al terminar el suministro de maíz, á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de ia Provincia, resulta que las ha cumplido sati sf acto ñamen te.
12.	Los pagos se harán en oro ó en billetes ! del Banco Español de la Habana con la bonifica- * cion que el Excmo. Sr. Gobernador General, hubiese dispuesto en el me6 que tenga lugar el suministro de maiz; por medio de libramientos expedidos por la Ordenación Generel de Pagos, contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servieio.
13.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aproba-
• das por Real Decreto de veinte y cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete aun cuando no se hallen expresamente estipulada en este pliego; siempre que sin separarse de-su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
14.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitadlos será de cuenta de la persona á quien se ' adjudique la subasta.
Habana 28 de Mayo de 1881.—El Inspector jjtneral, Leonardo de Tejada.
Dirección General de Hacienda.
Las grandes reducciones de gastos que por efecto del estado de tranquilidad á que felizmente hemos llegado han podido hacerse en el presupuesto de Guerra y se propone seguir haciendo la Capitanía General dentro de la nueva organización (pie bajo el pié de paz acaba de darse al Ejército de esta Isla; el estar ya cubiertas las recientes atenciones extraordinarias originadas por el licénciamiento, embarque de tropas y abono de sueldos á los Jefes y oficiales que á consecuencia de la aludida reforma militar lian regresado á la Península; la disminución de obligaciones que propor-ionalmente y á beneficio de la situación normal del país podrá obtenerse en ~ los demás servicios públicos, y el aumento de recursos para el Tesoro que es lógico aguardar como consecuencia natural del orden que alcanzamos, han impulsado al centro del Tesoro de esta Dirección á redactar un plan de pagos con arreglo al cual en los seis meses de Julio á Diciembre inmediatos puedan quedar satisfechas las mensualidades de Marzo á J unió últimos pendientes de abono al Comenzar el presupuesto de 81 á 82, pagándose á la vez en el referido período las obligaciones correspondientes al mismo, de forma que al llegar Enero de 1882 resulte saldado el déficit del presupuesto de 80 á 81, y sólo se deb’án por el de 81 á 82 las obligaciones del mes de Diciembre próximo.
Los cálculos en que la Tesorería general ha basado su proyecto se apoyan en minuciosos datos suministrados por las Ordenaciones y pbr las oficinas administrativas de provincia, y de ellos se deduce que á partir de la existencia disponible en el Tesoro en 19 do Julio próximo, en cuya fecha habrá ingresado en aquel un millón de pesos en oro, cuyo envío acaba de avisar telegráficamente el Excmo. Si. Ministro de Ultramar, hay la casi certeza de lograr los resultados indicados con la recaudación (pie en dicho tiempo debe realizarse y sin más que obtener una parte de auxilio del crédito para Deuda flotante correspondiente al inmediato año económico ejecutando operaciones de préstamo escalonadas cuyo reembolso podrá hacerse dentro del ejercicio de 81 á 82, en términos de que á la conclusión del mismo no resulte aumento alguno en la cifra que hoy alcance la referida Deuda.
Aprobado el aludido proyecto por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo con esta Dirección y remitido por el último correo á la sanción del Gobierno de S. M. en la esperanza de obtener la autorización necesaria para su ejecución completa, cree conveniente este Centro superior haeer público con la debida anticipación para conocimiento de todas las dependencias del Estado, haber resuelto que en el inmediato mes de Julio se satisfagan simultáneamente las mensualidades de Marzo y Mayo últimos, proponiéndose que se pague en Agosto la de Abril; en Setiembre las de Junio y Julio; en Octubre, Noviembre y Diciembre próximos, las de Agosto á Noviembre de este año.
Grande seria la satisfacción del Director que suscribe, si habiéndole cabido en suerte aceptar la responsabilidad del difícil cargo que inmerecidamente se le acaba de confiar, en momentos en que puede decirse que empieza á dominarse la angustiosa situación por que ha pasado el Tesoro de esta Isla para poder atender á las obligaciones más precisas de los servicios corrientes, tuviera la dicha de ver realizados los propósitos que quedan expuestos con lo que tanto se adelantaría para levantar el decaído concepto de la Administración y el crédito de la Hacienda. Pero esa satisfacción sólo podrá obtenerse con el esfuerzo aunado de los Centros y oficinas económicas llamados á impulsar la recaudación por toda clase de débitos de las contribuciones corrientes ó atrasadas que legítimamente deben ingresar en el Tesoro, y con la cooperación decidida y leal de los. contribuyentes deudores, y cuya resistencia á subvenir á las nece-sid Jilos del Estado en la parte que proporcionalmente les esta designada, es el principal elemento del desconcierto tantas veces atribuido a causas de inmoralidad ó.á defectos en la más ó menos aeer tada gestión de los servicios públicos.
La Dirección -de: ¡Hacienda- se complafee en excitar aislada y colectivamente :el celo ¿le todas las oficinas y funcionarios- que dependen de la misma para que le presten la ayuda que ha de menester en la realización del plan de pagos proyectado, en el cual aspirándose á dominar el actual atraso de las obligaciones corrientes, se ha tratado de conciliar que se haga aquel más llevadero hasta su completa extinción.
Habana 17 de Junio de 1881.
Garlos de Rojas.
Administración General de Correos-
El vapor correo español “Manuela” saldrá de este puerto para el de Santhómás el 20 del corriente haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Maya-giiez y;Puerto-Rico ordinarios y extraordinarios Poncb, Aguadilla y Santhómas.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos ae esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 de Junio de 1881.—El Administrador general.—P. O., Pedro de Sedaño.
Contraido en e: ta fecha.
Por Importación........................8 7890 99
Idem exportación ...................... 10355 11
Idem multas............................ 23 50
Idem derechos do navegación............. 945 35
Idem comisos...... ....... ...............>....
Idem depósito mercantil........................
Idem intoresos do pagarés....................i.....
Total..........8 19215 55
Recaudado en esta fecha. portación.....................8	8393
Por i
Idem exportación'..
Idem mullas.................. ....
Idem dereohos de uavegroion....
Idem comisos...,................
Idem depósito mercantil.........
Idem intereses do pagirós.......
Tota1... .
10355 21 945
li
11
59
95
...$ 19715 82
Habana 17 de Junio de 1881.—Fd Contado!, Jasé Lopez Relegrin.—Vno. Bno.—El Administrador, Motos.
El Martes 21 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías, 7 baúles y 8 fardos conteniendo tabaco torcido y en rama caido en pena de comiso, retasado segunda vez en junto en 448 pesos 66 centavo.^ oro, lleuáudose en el acto las formalidades prevenidas, y á condición de qué caso de ser rematado queda obligado el rematador á su reembarque al extranjero, pues siendo de la misma procedencia no puede entrar á consumo.
Habana 15 de Junio de 1881.—Antonio Matos,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Extendidos los recibos del 16 p.§ correspondientes al 3p y 4y trimestre i Jel actual año económico de Ion gremios de Industria y Com-rcio de e-da capital y barrios de Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario, que quedaron pendientes a1 hacerse el llamamiento do 13 de1 mes próximo pp.asdo, so abri-rá el cobro de los mismos, en la Sscoion de Recaudación de esta Económica desie el 17 del corriente me-1, basta igu,¡¡l dia del próximo mts de Julio. Trascurrido dicho plazo empezará el cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ que señala la Instrucción.
Los expresados recibos so han tirado sobra los repartís municipales de 1879 á 1880, según lo dispuesto p ir el Excmo. Sr. Director tronera! en 8 de Abril último; y por cons^uiento la numeración do orden difiero uo la que correspondió á los del 19 y 29 triinsslree.
En lo» cambios do nombres de ios contribuyentes por traspaso de propiedad ó dominio. Instará que so consigne el de la persona que abone los recibos, estimulándolo al domo de los mismos, el Oficial encargado do la recaudación, en consonancia con lo resuelto por el Exorno. Sr. Director General en 8 de Noviembre del uño próximo paHuiio.
Habana 11 de Junio de 1881.—El J. E. I., Tomás San Juan de Galana.
En el expediente promovido por esta Aduana sobro reparación de tros de las nueve embarcaciones que están al serv'cio de ella, lia dispuesto la Dirección gonoral de Hacienda que se lleve aquella á electo previo remate enpúb ioa subasta; ouyas embarca iones son las nombradas:
Faiúa de la Administración.
Falúa de la l.-omandancia del Rosguardo.
Falúa de entrada
presupuestada dicha obra en la cantidad do mil quinientos cchonta y ocho pesos cincuenta y ocho cen tavoe; pud eudo ert’rarse de los pormenores de la reícrida reparación, los quo quieran hacer proposi-e'onee, en la Ssnretaría de esta Administración donde se les exhibirá el expediente respectivo en que consta el presupuesto detalla to de la misma; cuyo remate deberá celebrarse bajo las condiciones que á continuación se expresan, en el despacho de esta Administración, el dia 23 del coniente mes á las 12 de su mañana y ante la Junta de subasta.
Habana Jumo 13 de 1881.—Antonio Matos.
Pliego de condiciones.
1.	p Las proposiciones se harán en pliego ce-
rrado según previene el Reglamento vigente de la materia.	,
2.	p Para que puedan ser admitidas las proposiciones oontenidas en los pliegos, habrá que acompañar á los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración ana cantidad equivalente al cinoo por cinnto de la tasación; cuya carta de pago podrá tambieu exhibirse con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
3.	* Constituida la Junta para el remato en el lugar prefíjalo, el Sr. Presidenti dec'arará abierta la subasta; pero no procederá á la apartara de los pliegos hrsta lanto haya trascurrido media hora, la cual se destinará á ree bir estos y las cartas de pago del prèvio depósito: facilitando al mismo tiempo a los licitadores las noticias que les convengan. Trascurrida esa dilación no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura da cuantos pliegos sa hubiesen presentado, rechazando los defectuosos y examinándose porla Júntalos demás so adjudicará, provisionalmente, al autor de la que ofrezoa más ventajas.
4.80 Ea el caso que resultaren dos ó más pro-posiciones iguales se abrirá otra licitación, por poja á la Hans, quo no excederá do quince minutos y solara nto entro los aulorés de las mismas; haciéndose la adjudicación á favor da la más ventajosa.
5.	80 Tin luego como ol Excmo. Sr. Director general de Hacianda aprueba el remate, se procederá á dar las órdenes oportunas pura que se pongan á disposición del rematador las referidas embaí raciones a fin da quo desde luego comiencen los trabajos necesarias A la aludida reparación.
6.	v El prèvio depósito del cinoo por cionlo á que obliga la condición,! 2. 88 será devuelto tan luego • se efectúe el remate, á los quo no hayan sido agraciados; quedando el oorrespondifn'o a aquel á quien se adjudique, en la Caja dr esta Administración hasta la tenninaoion do las obras do referencia, como garantía para responder del cumplimiento de su compromiso.
Modelo de pro osiciones.
D. N... N... vecino de...calle de.....núm.....
enterado del anuncio publícalo on la Gaceta del dia....y de las condiciones eslableoidas en el plie-
go de las misma?, hace propos cionea para el ron ato
de....en la cantidad de.......(en letra).... peto i
oro, obligándose ‘á cumplir, aprobado quesea, las óonficiones expresadas y demás que fija ol Reglamento.
Pecha y firma.
á faltar algún artículo, el jefe del ostablecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de éste el abono de la diferencia de precio de contrata al de compra que por su falta se tenga que hacer así como la conducción.
Art. 5.° En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el art. 3.° le se rán devueltos y si no los repusiese se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones (pie el artículo anterior.
Art. 6.° No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en la relación que se copia al final, así como tampoco la quo no venga acompañada del recibo del cajero municipal en ........ ..•^uc (.pj^ge haber depositado el interesado la canti-
...d' 1 dad Je 1.500 pesos en efectivo, bonos del Excmo.
Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá ■el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó más días, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido qtfe será de su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
Árt. 7.° Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resul taren dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 8.° En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no respondo la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso do inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 9.° Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Relación que se cita.
Administración liticai ile Aduana*.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........& 14315 60
Idem de almacenes......... ...... 768 29
Total............$ 15083 89
Excmo. Ayuntamiento-
Secretarla.
Aprobados por el Excmo. Ayuntamiento los pliegos de condiciones para las subastas del suministro de víveres y servicios de impresiones y encuadernaciones á todas las dependencias municipales durante el año económico de 1881 á 82, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente lia señalado para su remate el dia 6 del entrante Julio á las tres de la tarde en la Sala Capitular; ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que so insertan á continuación.
Y de orden do S. E. so publica para general co cocimiento.
Habana Junio 8 do 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceite de olivo para el alumbrado de los faroles de los serenos.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de viveros que se necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, así como el aceite para el consumo de los faroles de los serenos durante el año económico de 1881 á 1882 y miéntras en el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.° El contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo éstos de la mejor calidad y pesándose á presencia del jefe económico ó empleado (pie éste designe y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciere y el peso no fuese igual al pedido el contratista estará obligado á pasar por él, sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 3.u Los víveres serán do primera calidad y estarán á cargo, del jefe económico del establecimiento que haga el pedido y bajo su responsabilidad sin que este pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el \r.° B.° del señor Coneejal inspector á quien dará parte de cualquiera falta de peso y calidad que note en ellos, para que disponga la pena correspondiente.
Art. 4.° • Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. También será de su obligación ó responsabilidad tener siempre en los alma-
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de..., enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales que en el año económico de 1881 á 1882 se necesite, se compromete tomarlo á
su cargo por la cantidad de........(aquí pondrá el
tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Relaciou que se cita.
ORO.
Aceite de olivo en botija, arroba...
Id. petróleo, galón....................."... 62^
Ajos, mancuernas............................37£
Almidón, arroba..............
Ari oz semilla, id..........
Azúcar quebrado, id.........
Bacalao de Terranova, quintal
Café en grano, id..................... 21
Cebollas, arroba......................
Especies surtidas, libra..............
Fideos de Cádiz, Cataluña ó del país,
quintal...........................i
Garbanzos gordos, arroba...........
Habichuelas blancas, id...............
Id. negras, id.....................
Jabón blanco, quintal.................
Id. amarillo, id......................
Manteca, id............-.............. 11
Papas, arroba........... .<7 ,
Sal en grano, fanega........
Tasajo pato limpio, arrob.a.
Té negro, libra............
Tocineta, .quintal.........
Vinagre de Castilla, garrafón Lo que de orden de S. E. ral conocimiento.
Habana Junio 8 de 1881.-tin Guaxardo.
Ps.	Cs.
2	75
	62^
	
1	
1	37¿
1	
7	. . .
21	...
	50
	374
8	
2	
1	25
1	25
0	...
6	...
15	• •• •
> • •	75
1	15
0 1	
15	...
1	25
se publica para gene--E1 Secretario, Agus-
Pliego de condiciones para las impresiones y encuademaciones que necesiten las oficinas de todas las dependencias municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de impresiones y encuadernaciones para el servicio de las oficinas de todas sus dependencias durante el año económico de 1881 á 82 y mientras no se efectúo nueva subasta, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.“ Los irtipresos á que se contrae el artículo anterior se harán en papel español, clase superior, con buenos y claros tipos, cuyos modelos se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la Corporación y á ellos deberá sujetarse el rematador.
Art. 3.° Los pedidos que hagan los Jefes de las oficinas al rematador, irán con el Vto. Bno. del Sr. Concejal de turno ó Inspectores ó Diputados, sin cuyo requisito no serán válidas las cuentas que presente el rematador y á cuyo efecto se acompañará el pedido á la cuenta respectiva.
Art. 4.° Para ser licitador será necesario estar matriculado en el Excmo. Ayuntamiento con casa abierta en el ramo de impresiones tipográficas ó Biográficas.
Art. 5.° No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en la relación que se copia al final, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de- 500 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó una acción del Banco Español por su valor nominal.
Concluido el acto se devolverá el depósito á los (pie no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
De este depósito se dispondrá para atender á los pedidos que se le hagan, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no reúnan las condiciones del artículo 2.*’; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de Ja cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
Art. 6.° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7.° En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate, no habrá lugar á re baja ni indemnización de ninguna especie por cau sas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remato, las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso del recurso que le. franquean htó leyes.
-Art. 8.° Todos los gastos de publicación on los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para
fe
I-
1
9
°K0.
ora pania Es-
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
Altas de hospital, el cieuto Avisos de pase de esclavos.
3	Idem de permisos para la >
pañola del Alumbrado de Gas........
4	Idem idem Habana Gas, compañía míe'.
va........	...................
5	Bajas al hospital................
6	Idem de presos al idem..............
7	Idem de vecinos....................
8	Boletas de depósitos de cocheros...." "
9	Idem de libertad de presos, causas..."’
10	Idem idem gubernativos.............
11	Carátulas de expedientes, Secretaría!....
12	Idem idein, Contaduría.............."
13	Jdcm idem. Asilo......................
14	Idem idem, cárcel....................
15	Cartillas de cocheros....... .........'
16	Certificaciones....................... 7,
17 Circulares de carruajes..............t" •
18 Idem, Secretaría......................’
19	Idem por dictas de presos.............. «
20	Citaciones de cabildo......
21	Idem de extraordinario......
22	Idem de juntas anexas ....
23	Idem de comisiones.........
24	Decreto sobre rectificación
las......................
25	listado do comisiones.................
26	Idem de distribución de personal de obras
municipales.. .......................
27	Idem de fuerza y tren...................
28	Idem idem para rancho, cárcel..........
29	Idem jornales diarios, obras municipales,
30	Idem de jornales mensuales, obras muni-
cipales..............................
31	Idem idem mensuales, cárcel..........
32	Servicios diarios, Necrosconno..........
33	Idem del movimiento diario, Asilo.......
34	Servicio del	en to diario, depósito
35	Idem idem idem, casas de socorro.......
36	Idem idem idem, rastro mayor...........
37	Tdcui do abastecimiento, rastro menor..
38	Idem del movimiento, rastro menor......
39	Idem de servicios diarios sanitarios mu-
nidales..............................
40	Idem productos diarios, Asilo..........
41	Idem idem, cárcel......................
42	Idem idem, rastro mayor................
43	Idem idehi semanal, idem............... 2
44	Tdentodem. rastro menor................ 2
iifulem
c,
de matrícu-
2
1 5«
45 rdeui
mensual, idem............. 4
46	Idem mensual, materiales, cárcel.........	4
47	Idem idem, rancho, cárcel................. (¡
48	Idem idem, servicios sanitarios munici-
pales................................... 2	75
49	Servicios de vacunados, casas de socorro. 2	"5
50	Idem mensuales, servicios casas de soco-
rro-;.................................... 2	7}
51	Idem idem reses beneficiadas, rastros....	4
52	Idem idem servicios, Necroscomio...,.....	2
53	Idem idem fallecidos, casas de socorro...
54	Idem idem parciales, censo de población..
55	Factura de correspondencia...............
56	Filiación de asiáticos...................
57	Hojas de cargo............................. 2
58	Idem de idem, Secretaría...............
59	Idem biográficas.......................
60	Idem hisfofleo-pemiles..................
61	Idem para libros, estados mensuales, Ca-
nal....................................
62	Idem idem idem, ingreso personal, obras
(3
15
75
75
50
63	Idem idem movimiento diario, rastro ma-
yor..................................
64	Idem idem ideni, rastro menor..... ....
65	Idem idem para matrículas de cocheros.
■66 Licencias de plumas de agua;............
67	Libramientos de pago...................
68	Matrículas dp comerciantes..............
69	Idem inscripción tarifa-greitílfti.....
70	Idem idem idem fija.....................
71	Oficios de reparto cíe contribución.....
72	Idem para elección de síndicos..........
73	Papel de oficio timbrado, inspección do
cárcel.............................
74	Idem idem idem diputación del rastro...
75	Papeletas de c'tacion...................
Idem del Canal de Vento ...........
i municipales..........
la Compañía Española del
78	Idem de fugas, idem idem................
79	I lem de distribución diaria...........
80	Idem de altas y bajas...................
81	Idem demultas.........................
82	Idem de asistencia, taller de tabaquería..
83	Idem idem idem, taller de carp ntería...
81 Idem ingresos de presos.................
85	Pedidos de Seci etaría.................
86	Idem de Contaduría.....................
87	Idem del Asilo.........................
88
89	Idem de ob
90	Permisos á
Gas-
91	Idem á la Nueva Empresa de Gas.
92	Recibos de instancias............
93	Idem decédulas .............. .... ...
94	Idem de ingresos, Cárcel..........
95	1 iem de idem, obras municipales...
96	Idem de idem, Asilo do BanJosé,.,
97	Idem de materiales.................
98	Idem de contribución rústica......
99	Idem de idem urbana................
100 101 102 103
Idem de idem de i< dustriay comercio...
Idem de Acueducto......................
Idem de cloacas.....................
Idem de aceras.........................
104	Idem de alquileres, mercadode Tacón...,
105	Idem idem del mercado de Cristina........
106	Idem de alquileres, esclavos ............
107	Idem arbitrio de fábrica.........-,.......
108	Idem de dietas, Asilo..»«*................
109	Idem producto de ios talleres, idem......
110	Recordatorios de Secretaría..............
111	Idem de los Tenientes de Alcalde........
112	Relación, personal del Ayuntamiento...
113	Idem de material y efectos, Canal........
114	Relación diaria de menores.............
115	Idem de esclavos, depósito judicial.......
116	Idem de presos gubernativos..........
117	Idem semanales de presos.................
118	Idem de entrada, vecinales...............
119	Idem de asignaciones á los asiáticos.....
1	55
4 H	...
í>	
•4	<5
4	...
4	
3	5(1
2	75
o 0	,,,
2	75
4	
2	
2	75
9	75
2	
2	
2	
1	50
1	25
2	
9	
í	50
2	,,,
2	
1	25
1	25
1	50
2	
2	
2	,,,
9 2	...
2	
2	
1	50
1	25
1	50
1	50
t	50
o	
2	75
2	75
2	75
2	75
9	75
9	75
9 u	75
9	7ü
2	75
2	75
2	75
2	75
9	,,
1	60
2	...
4	
3	50
3	60
2	75
9t	75
3	50
4	...
4	...
4 1	50
2	...
2	
9	
2	
0	...
6	...
	f.l)
	60
•	60
cenes uu depósito de ellos y en el caso que llegare k instrucción d'el expediente
121	Idem juradas de fiueas.................
122	Reseñas, obras municipales.............
123	Residencias de Tenientes de Alcalde...
124	Idem Alcaldías de harrioj...,..........
125	Resultas de circulares................
126	Requisitorias.........................
127	Tarjetones para el archivo ............
128	Tarifas gremiales y fija de industria y co-
mercio..............................
encuadernaciones.
Cuadernos talonarios apaisados con lomo de
tela................................
Idem idem á lo largo con idem idem.........
Libros mandados á hacer....................
Idem doble, folio mayor, apaisados á la holandesa.................................... 5
Idem triple, folio mayor, idem ídem idem... 7 Idem en folio, pasta de cuero, con lomo do
doble fuerte y con tejuelos ............ 10
Idem comunes hechos en el país para contabilidad, la mano.............................
Tomo de “Gaceta” á la holandesa............ 7 ...
Modelo de proposicipn.
D. N. N., vecino de. . .., enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate Je las impresiones y encuadernaciones ¡rara el servicio de las oficinas municipales que en el año económico de 1881 á 82 se necesiten, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aílul pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1881.—El Secretario^ Agustín Guaxardo.
50