A cualquiera persona que se creyere con derecho <1 la herencia de dicho Mataró, lo propio que á loa que tuvieren noticia de haber dato otorgado testamento ü otra especie de última voluntad, a fin de que comparezcan d manifestarlo ante el presente Juzgado y por la Jvscrl-banfu del infrascrito dentro «leí término de treinta dias, íl contar desde la inserción del presento en las «acetas de Madrid y de la Habana —31 así lo hacen, se les oirá y administrar.! justicia y de lo contrario les parara el perjuicio consiguiente.—Dado en Oranollers A cuatro de Noviembre de 18S0.—Nemesio Aluiutara —1 . o. M., Juan Comas, Eserloano. —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Huero ocho de 1881.—Mate • U. Al vara*,	, . ,
Don José Solano y «ranados, Juez munIcio»! del distrito do Boleo deísta ciudad, é Interino del de prl • mera iiiRtancia del mismo, etc.
Por el pre sente e Hoto se h ice saber que íl oonae-cuencía del incidente al concurso de D. Joié María y D. Antonio Máximo Mora, fórmalo para tratar de la administración y conservación de sus hiena). se lia señalado el dia quine i del entrante mei de tebreio ae mil oíbocicntos ochenta y uno, á las ótica de su mimaría y en el Colegio do Abogados situado en la calle ue inquisidor número veinte y cinco, para que leuga lugar una junta de aer.odores con objeto do tratar en ella sobre la remoción de los Síndicos i). Buiino Sainz y D. Pablo Arangureu, solicitado por vários acreedores, y en caso aftrm 'tivo proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habana Diciembre veiute y cuatro de 1880 - José Solano y Granados.—Por mandato de su señoría, Matías Márquez.
Don Alejandro Laurel Rodríguez, iuez de primera instancia de Güines y eu cocí sion especial en esta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Smaller y Stinson y D. Seratin Berenguer, cuyas generales se ignoran, para que en ci término de nueve «lias, contados desde esta fsena. se presenten en la Real cárcel de esta ciudad & descargar sedo la culpa que les resulta eu la causa que contra ellos y otros me hallo instruyendo por falsificación de papel sellado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrarán justicia y dañó seles declararán rebeldes y contumaces ó iucursos eu las penas de la ley dándose por bastantes los ostra tos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Enero 5 d * 1881.-Alejandro Laurel.—Por su mandado
Matíus Mnrqiuz.	“	.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de e-ta villa etc. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Caridad Castellanos, natural deCientuegos vecino de la Habana, soltero, de veinte y un año-«, pai lero, é lujo de D. Jacolín y l>? Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo cejas y ojos negros y barba saliente para que en el término do nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel do esta villa á dentargurse de la culpa que lo resulta en la caua que se le siitue por hurto de una cartera á D. 1 eJro fia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so leolr" .v administrará justicia y de nó se le de larará rebelde y contumaz é i ocurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzg ido.—Guansb icoa Enero 4 «le 1831.—Guillermo B *rnal.—Por mandado de su Sría., Francisca VV. Armengol.—Y para su publicación por la «aceta ofic'al, expido la presente ea la nropta fecha, —Francisco VV. Armengol.	E « 11
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez D, primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cresceuoio Sánchez y Vázquez, hijo de Martin y de Cármeu, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de Ja culpa que le jesuíta en luctusi que le sigo por homicidio de D. Felipe í eruin de/; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le admites-traré justicia y de nú lo declararé rebelde, contumaz ( incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados d-d Juzgado.—Habana Enero 8 de 18.80. lomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Ñufiez.	E O II
Don José Gregorio Lo Ion, Caballero do la Real y d¡S' tiii.;uida Arden española de Cárlos III y Juez de primera instancia do esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pellón y Rustido, natural de Santander, veci no de la Habana, soltero, do treinta y seis años deedad cochero, á Un de que dentro de nu-ve días contados desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en la cárt el de esta villa á descaígarse de la culpa que lo resulta eu la causa que contra el mismo y otros se instruye por robo de dineto y x’opas en el establecí miento de Gal m. Hermano y Compañía; cierto y se guro de que haciéndolo se lo oirá y administrará justi cía v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las pe ras de la Liy.—Guanajay Enero de 1S81.—José G. Ledon.—Por mandado de su seño.la Francisco M. Oispert.	E O 11
Don Félix 8. Varona, Ju«z de primera instancia inte ritió de esta villa.
Por rste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez. González (á) Bembeta, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias comparezca en la circe! pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de un caballo y ro bo con intimidación; cieno y seguro de que si así lo hi ciere sa le oirá y administrará j asticia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante tos estrados d'el Juzgado donde se le harin las notificaciones que ocurran.— Güines y Diciembre 24 de 1,880.—Félix 8. Valona.—Por su mandado. Ldo. Juan Bau ista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines v Diciembre 26 de 1880.—Ldo. J uau Bautista Diaz.
E O 11
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-tan cía 'le esta villa.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno achinado José de la Merced Larri naga, natural y vecino de esta villa, soltero, cocinero, de veinte y tres años é hijo de José Demestrey de Sole tad, para que en el término de nueve dias después del úlli-mo anuncio se presente preso en la cárcel do esta villa á descargarse de laculpaque le resulta en la causa queso le sigue por estafa de nu vestido degrófaya déla propiedad de’Di Amalia Góvel: cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contra, rióse le, declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrod s del Juzgado Guanabacoa Enero 8 de 1881.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armeogol.—Y para su publicación por la «aceta oficial expido el presento en ia propia fecha.—Francisco W. Armengol.
E O' II
Don Ricardo Díaz Calvan, Juez de primera instancia <le esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Míreos Perez, pata que en el término de nueve dias, se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á l). Benigno Morejon; cierto y seguro de quosiasí lo hioieie se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notifi -aciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Glande Enero 1? de 1881.—Ricardo Díaz Galvan.—Por mi mandado, Antonio Palma.	E O 10
Don Pablo Martiuez 8 tnz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e.-te primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Palacios, natural de Gijon, vecino de esta, soltero, lujo de ü. José y D.‘ Isabel, cigarrero, de diez y seis años de eja I, para que en término de nueve días "se preieute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sitruo por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e,irados del Juzgado con quien se cuten leráu las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Enero cuatro de 1881.— P. Mariinez 8anz.—Francisco de Castro. E o 10 Don Tablo Martínez 8anz, Juez ue primera instancia del dLtrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este s guudo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Cesáteo Lszcauo Apudaca, natural de Alava, soltero, dt pendiente y de veinte y seis uños de edad, puraque en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar el traslado qne se le ha conferido de la acusaciou fiscal en la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad; cierto y seguro do ,que si asilo hiciere se te oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las tienas de la Ley.—Habana Diciembre 31 de ls80.— P. Martínez Sanz.—Francisco de Castro. E O 10 Dr. V. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, José Fontauer y Font, natural de Barcelona, soltero, dependiente, de veinte y un años, vecino de Regia é hijo de D. Juan y Di Rosa, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos y color blanco, para qus en el término de uueve días después del último anuncio se preseute en es»e Juzgado a descargarse de la euipa que re resulta en la causa que te le sigue por hurto frustrado de aves á D. Juan ínteriau; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará reDelde y contumaz é iucurso en las penas de li Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Enero cuatro de 1831.—Guillermo Bernal.—Per mandado do su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.—Francisco W.j Armengol.	• E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad de, distrito de Jesús María.
Por este un segundo edicto, sito, llamo y emplazo á D. Agustín Rodríguez, natural do Santander, de veinte y ouno años, estatura alta, delgado, dependiente que fué del café calzada del Monte ciento veinte y tres, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nú le declamé rebelde, contumaz, inourso eu las punas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana ^Diciembre 30 de 188o.—Rafael Nacarino Brabo. —por
mandado de su s -ñorla y por D. Juan A o dren Rodríguez Perez.	“ O i o
Don Pablo Martínez 8inz, Juez de primera instancia del distrito do la CatoJral de esta ciudad.
Por til presento edicto bo oltu, lltuua y emplaza <i J-J» Enrique Alvarez, cobra lor que fué do D. Santiago b. Hpcucery cuyos generales se ignoran, á fin de que en
el término de veinte dias contado) dts le esta techa se presente en este Juzgado á des largarse d- la culpa que le resu tu en la causa quo se le sigue por falsificación le documentos privados, apercibido de quo ai no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Diciembre 26 de 1880.—Martínez Sanz.- Por Suarez, Irán-cisco do Castro.	. E
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia pn propiedad del distrito de Jesús Marta.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Marcial Cepero, natural de esta ciudad, solt-ro, tabaquero, de diez y nueve años, hijo de jorge y «le Remigia, para que dentro d) nuevd dias t-e preseute en el Juzgado á deicargurao de la culpt que le lesulta en la causa que le sigo p ir hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administra' é recta y cumplida justicia y de n6 le declararé robe'de, contumaz, incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 28 de 1880.- Rafael Nacarino Braba.—Por mandado de su stñotla y por l). Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez. r	E O 10
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia ue esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan José Herrera, cuya) generales se ignoran siendo de otatura alia, algo delgado, color negro, zata bo de ambas piernas, una cicatriz en la nariz y un lobanillo chico detrás de la oreja izquierda y barba cerrada, para que en el término de nueve dias contado) desde la fecha se proente o:i este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto de un eabállo y uuh ulbardu en el potrero «Cristina» de D. Cárlos Saladrigas y robo de dinero y ropis al asiático Eduardo y moreno Simón Sotolongo; seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eri sil rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sa i Antonio Diciembre 30 de 18i0.—Gumersindo G. Satis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tre) números do oficio, libro la presente.—Sau Anti nio Diciembre 30 de 1880.—Antonio de Porto.	E y 1(1 .
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino doi distrito del Mouserrate.
Por eslo mi primer e iic:o y pregón, cito llamo > emplazo á D. Francl-co Cepero y Armen teros, hijo ds I). Francisco y D? Teófila, natural de la Habana, casado de treinta y dos años (le edad, propietario, para qus dentio «le nueve días, so presente en la cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en cau-a que instruyo por estafa á I). Jo »6 Lope/ Santa Ana; seguro que si lo hiciere, le oiré y a iinimstraré justicia y ile n6 lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con e'los se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana y Di ciembre 31 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su Srla, Zacarías Bresine).	_ E « 10
D. Pab.o Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presante edicto, se cita, llama y emplaza á D José de Jesús Benitez, natural y vecino de Guanabacoa, soltero, tabaquero, do trtinta y tres años, hijo de D. José María y de Di Cármen Entralgo, á fin deque dentro de veinte (lias contados des ie la fecha, se presente en este Juzgado, á notificar el fallo dictado eu la causa que se Jo sigue, por estala á D. José Torreus; apercibido que de nó verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz á los lia . amientes judiciales.—Habana Diciembre 28 de 1880.—Martínez Sanz.—B renard i no Suarez.
E O 10
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia inte l ino de esta villa.
Foresto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio, vecino que fué del ingenio Central Luciana, ubicado en i*l término municipal de Nueva Paz, ]»ara que en el término de nueve (lias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio á ia morena Severina, patrocinada do D. Pablo Plasonoia; cierto y seguro de que si así lo hi ciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde, contumaz 6 in-eurso en las penas de ¡a ley y pur bástamelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qae ocurran.—Güines v Diciembre 26 de 1830. — Varona.—Por su mandado, Franclso > Muñ z.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino Je esta vi 111 y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Escuderos y Padrón, natural de esta, labrador, (le cuarenta y cinco años do edad, cis.ido, para que en el término do nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en e=te Juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno José Herrera; .cierto y seguro de que si así lo hiciere so le admini-trará recta y cumplida justicia y en caso contrario su le (loeIarará rebelde, contumaz S-incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pava las notificaciones y de más trámites que ocurran.—Güines Diciembre 26 de 1880.—Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
EOS
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Maití, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente pn la cárcel de esta ciudad á descargarse (le la culpa quu le resulta en causa que instruyo por estafa; segu.-o qu ; si así lo hiciere le (airó y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para qne con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. — Habana Enero cinco de 1831.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo RomigioíLaurent, hijo de Ramón y de R sario, natural de la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, sa-tre, de veinte años; para que en el término de nuevo (lias se presente en este Juzgado á nombrar curador en la causa que se le sigue por hurto de ropas, ¡i D. Ramón Barreiro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Diciembre 30 de 1830.—Soils.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Sau Antonio Diciembre 30 de 1880.—Antonio de Porto.	EOS
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y sn partido, etc.
Por el prese ite segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta y González, natural y vecino do esta villa, soltero, labrador, mayor de edad, para que en el término de nueve dios se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que te le ha conferido tu la causa quo se le sigue por robo de plátanos en la finca de D. Bernardo Muñoz; seguro de que si así lo hiciere sa le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole^el mismo perjuicio que - i presente fuere, entendiéndose todos los acto) del procedimiento con los estrados dei Juzgado.—San Antonio Diciembre 30 de 1880.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente San Antonio Diciembre 30 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 8
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe López Arias, natural de Puerto Príncipe, soltero, de diez y uueve años, para qne se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo ie remita en la causa que se le sigue paor lesiones, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana y Enero 3 de 1881.—Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Luis Blaueo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Luis Blanco.
EOS
Don Federico Bardallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez- do primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Caravana y Per)z, hijo de D. Félix y D.1
rancisca, natural (le Canarias, viudo, de treinta y seis años y zapatero, para que demro del termino de nueve dias so presente en la cárcel do esta ciudad, á fin de cumplir la condena de arresto mayor por cada una de las tres estafas que le han sido impuestas en la causa que se le siguió por estafa á D. Vicente Ortega, D. Au-tonio Ramos y pardo Alejo Villate; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulter.ores del procedimiento.—Habana Enero cuatro de 1881.—Bordallo.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita, llama y emp’aza á D. Benito Martínez Alvarez, natural de Oviedo, casado, de treinta y ocho años, jornalero, hijo de D. Cristóbal y Di Josefa, ú fin de que en el término de ocho dias siguientes, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta tn Ja causa que so le sigue por estafa á D. Manuel Martínez y Martínez, con preveucion de
Pedro D. Felipe Rodriguez, para que en el término de nueve dias, se presente eu este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que' se le sigue por tslafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ee le oliá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los ulteriores trámites —Habana Enero 3 ile 1881.—Federico Bordallo.— Por mandado de su sefiorla, Luis Blanco.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro empresente.—
1 )UPabì«DMar’tinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á I). Domingo Turnes, natural de la Corulla, Multerò de cuarenta y seis años de edad, labrador, vecino ,,Ue ( rá de la calle Ancha del Norte, á fin de que dentr . del término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esìli ciudad á de »cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue inai- hurto; cierto y seguro de que u¡ «di lo hace, 80 le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Tribunal con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana ».J de Diciembre de 1880.—Martinez Sunz.-Francteoo de Lastro.
Jba vy O
B.BME ATES.
Dou Santiago Barroeta y Scheidnagel. Juez ue primera instancia de ia villa de (Jie.ifuego) y su partido
Hago saber que á consecuencia de loa autos del juicio de concursa uecasano de la Sra. D. Mana dei Rosario Albis de Sarria, h) dispuesta eu auto de nuevo del actual, la venta en pública suioost i de los bienes correspondientes al mismo, seña oía lose para que tenga efecto el remate el di i veíate y siete deL próximo mes de Enero á la una de la tarde, eu los encades de este Ju/gado, suo en U calle del Castillo uúmero trece, cuyos bienes consisten eu un ingenio de elaoorar azúcar, denominado «Soledad,» uuieado eu este partido judicial, compuesto de cieuti» cuarenta caballerías de tierra, el cuai con sus fábricas, máquinas, treiits. dotaciones de patrocina los y animales, campo) de calla,
cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escríbanla, en trescientos sesenta y tres mil doscieuios sesenta y o olio pesos veinte centavos eu oro, uu potrero tltutauo «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de pifia, sin fabricas ni corrales y compaetto de cuatro caballerías de tierra, avaluado eli dos mil cuatrocientos pesosoro. líu soiur yermo en esta villa, en la calle de t>. Fernando, frente a la plaza de Armas, justipreciado eu cuatro mil cielito cincuenta pesos. Un potrero en el pari do judie,al de Trinidad, nombrado “La Biboua,» compuesto de cien caballerías do tierra, sin lábiicas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, eu ocho mu trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más eu dicha ciudad, de manipostería y tejas, en 1* calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y Desengaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en ia referida ciudad, eu ia calle Real entre las de ia Beca y Alameda, también de mainpasteiía y tejas, avaluada en tres mil cuatrociento) sesenta y dos pssos también en oro. -Lo que se nace público por este medio por si hay quien quiera interesaise eu ni subastaen, la que nó se admiiiráu proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 do 1380.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. —Y pin su publicación en ia Gaceta de la Habana, hice escribir la presente eu s i techa, —Juan Hernaudez tastifleyra,	R
El 8r. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, y á consecuencia del intestado de D. Ricardo Casaiiova y Giménez, que por la Gaceta oficial se anuncie al público el remal e del potrero «Santa Lugarda,» compuesto de treinta y tres caballerías de tierra, de las cuales veinte y dos son y están s. mbradas de yerba de guinea floreciente y el resto de montes y jpauiguas, con tres aguadas, abundancia (loárboles (rutiles, mucha madera de construcción y cércalo, retasado eij la suma (le catorce mil ochocientos setenta pernq a ivirtiendp que se ad-mitiráu ¡'reposiciones con rebajo de un quince por ciento de su retasación, quedando por consiguieuto en la cantidad líquida ue doce mil seiscientos cuaieuta pe sos oro, y cuya linca está ubicada en el cuaitcpi Centro, partido (le Seibabo, jurisdicción de Santa Ciaj-a. * a fin do que el que quiera hacer postura ocurra al Juzgúelo, calle de Luz esquina á Cuba, á las once de ja mañana del día veinte y ocho de Enero próximo y á la Escribanía del infrascrito á instruirse de los títulos de dominio y retaco.—Habana Diciembre quince de nril ochocientos ochenta., - MoUías Márquez.	ROS
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia deljdistrlto de Jesús María,
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo $¡ D. Antonio del Valle y Valle, hijo de D. Donriugo y Di María, natural de A-turia), de treinta años de edad y es:ado soltero, p ira que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le instruyo por quebrantamiento de condena; cierto de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, conmina/, f# iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tingado.—Habana Diciembre 24 de 1880.—Rafael Nacarino.—Por-su mandado y por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.
E O 7
D. Podro Corral y Ferrer; que en virtud de iguorarse el, actual pai adero ue este, se le convoque por ti es núme- I ros do ia Gaceta oficial ds la Habana, á fin de que dentro de uueve dias, comparezca en este Juzgudo para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 4 de Enero de 1881.—Buenaventura Sánchez.
C O 10
A consecuencia de la causa formada contra D. José Oipriun Casals, por hurto de animales, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. ro-ribio Serrano, á fin de que se presente en este J uzgado á evacuur un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Diciembre 16 de 18S0.—Gaspar Varona.	. C O 10
Eli los autos ablutestato del ultramarino D. Manuel Rivero García, que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante el Escribano D. Francisco W. Armengol, se lia dispuesto si -onyoque por seguuda vez á los que se crean oou derecho á suceder al finado, señalándoseles el término de veinte di as para su presentación.—Y á fin deque la pubiicícion tenga efecto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Diciembre 18 (le 1880.—Francisco W. Armengol.	C 0	8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Machuca, vecino que era de la calle de la Salud esquina á Marqués González, y á D. José Suarez que lo era de Tenerife veinte y ocho; á fin de que dentro del término de quinto (lia, se presenten en este Juzgado, sito San Pedro número sais, á evacuar un afilo de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Diciembre dé 1880.—Francisco de Castro.
C O 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Corro.
El Sr. Juez referido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la «aceta oficial, se convoque á D. Domingo Hernández, á fin ds que comparezca en e-ta Juzgado á evacuar un acto (le justicia en causa criminal.—Habana Enero cinco de 1881.—Gregorio da la Maza.	C Ü 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Carro.
El dr. Juez referido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar rozon de cómo tuviera lugar el disparo hecho de un arma de fuego el veinte y seis del actual á D. Juan Ruiz García, en la calzada de Jesús del Monte, causándole una le-ioti, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acio de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre26 de 1380, Gregoii > de la Maza.	C O b
CON roe ATO III AS.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y J uez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago sabgr; que en el concurso dp acreedores del Ldo. D. Fraucisco Diaz Crespo, que cursa en mi Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, he dispuesto en auto de veinte y cuatro de Diciembre último, señalar el día cuatro de Febrero próximo en irante á las doce de la mañana, para celebrar junta gene ral de acreedores, con Objeto de elejir nuevamente uno de les Síndicos que no lia aceptado su nombramiento; y á fin de que llegue á noticia do to los los acreedores de dicho concurso, se les convoca y cita por este órden. Habana Enero 7 de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.
C 11
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tre3números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bieues de la propiedad del moreno Juan Hurtado, natural de la Habana, soltero y de oficio albañil, para que se presenten en este Juzgado, Teniente-Rey numero quince, á evacuar un acto de justicia—Y para su cumplimiento y publicación, libro la presente.—Habana Enero 8 de 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 11
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial, se couvoque á las personas que conoz-cui bienes do la propiedad del pardo Nicolás Neira, natural de Santiago de Cuba, soltero, b irbero y de treinta años, para que se presenten en este Juzgado, Tenien-te-R-y quince, p ira evacuar un acto de justicia.—Y para que teuga eresto dicha publicación, libro la presente en ia-Habana á 7 de Enero de 1881.—Mateo G, Al vare/.	con
El Sr. Juez Je primera instancia dgl distrito déla Catedral, ha dispuesto por ame mí á consecuencia de un exhorto recibido del Juzgado de Cienfuegos, librado en causa contra D. Francisco Menendez, D. José Fernandez y otro, por hurto frustrado, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los referidos Menendez y Fernandez, siendo las gentrales del primero natural de Asturias, vecino de esta, soltero, ile veinte y nueve años, del comercio é hijo de D. Be-rito y Di Ramona Alvarez, y las del segundo, natural de Oviedo, vecino de esta, soltero, del comercio, de treinta años é hijo do D. Alejo y Di María L»nga, á fin de que se presenten en «ste Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para ¡evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Enero cinco de 1881. -Francisco rio Castro. C O 11 El Sr. Juez de primera instancia de este distrito en la causa criminal formada contra D. Cándido Viton y D. Lorenzo Reyes, porrobo á mano armada á D. Miguel Trujillo, lia dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se couvoque á I). José, pa» dré del D. Miguel, para que se preseute en tste Juzgado á manifestar si se muestra ó no parte eu dicha causa,— Y para la debida inserción libro la presente.—Guanajay Suero 5 de 1881.—Manuel de J. Arocha. C O lo EISr. Juez de primera instaucia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José BasconceJo, vecino de Madruga, á fin deque se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en ia causa seguida contra D. Jo.-ó Vera y Rodríguez, por hurto de uu caballo.—Y para que lo dispuesto ten-g i efecto libro la presente.—Güines y Enero 4 de 1881. —Ldo. Juan Bautista Dííz.	C O 1«
EISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto pir ante mí á virtud de exhorto librado del Juzgado de Gijon, que portas números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel de la Rionda, vecino de esta ciudad, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente eu este Juzgado, sito en la¡calle délas Animas número noventa y uno, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto en causa por rtiuerte de D. Manuel de la Rionda.—Habana Enero 4 de 1881.—Por Castro, Bernardino Suarez.	C O 10
EISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por auto mí lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Nieasio de Castro, vecino que era
íls I ¡V ftñ.l 1A Ha í lliunAH	ni /\»*n iN/iio	15 i, .	. J	»
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guer-
ra.
Idem de la Universidad Literatea.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizaje (le Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación do los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para ia ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins'ruccion sobre cédulas do vecindad de Noviembre de 1878.
Riflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.	/
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la isla 1% 2;! y 84 parte, por D. Esteban Piclrardo.
Vida política del Marqués <le Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reseña histórica de loa sucesos políticos de
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 11 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario,—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la IIa baña n? 78; la 2“, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4b, calle de Manrique n? 84; la ñb, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estóvez u? 23 y ia 7b, calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Rene/icencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Francisco Araugo y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes:—Sras. Db (.arlóla Haro da Eüzalde y Db María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Accesoria <J. Calle <lc Jiistiz,
A consecuencia de la demanda civd promovida por D. Bernardo Alonso contra D. Secundino Uiquiza en cobro de pesos, fl Sr. Juez Municipal del D suato de la C itoora1 lia disjue-sto se saque á pública eubasta el día 15 del corriente á las 12 uol dia en las puertas Jal Juzgado, E npedra lo número 15, dos vid i ¡eras cuadradas de cristales y armadurasde nntal, depositadas en la ca'lo de Cuba número 30 y los armatostes se ba'ian en la calle del Aguila, P ¡ za de VaP°r nfi-1 mero 71 y 72 modelo de los do la Plaza d)l Vapor, tasad s en §Í7Q oro.
PARTE ECONOMICA.
___	i ,	-----— —.(le la calle de Chacón número seis, á fin de queíientro
que no verificarlo, ho le declarará, rebelde y contumaz á del término de quinto dia se presente eu este Juzgado lo llamamientos del Juzgado, sentenciándose esta cau- ¡ sito San Pedro uúmero seis, á fin de que evacúe un ac-en su ausencia y rebeldía. Habana Diciembre 23 de to de justicia en causa criminal.—Habana21 de Diciembre de 1880.—Francisco de Castro.	C O 7
1880.—Martínez Sauz.—Bernardino Suarez Don Federico Bordado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á ante mí ha dispuesto en causa por lesión que se infirió
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Ueglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segupda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuorpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sollado.
Idem do! papel multas.
Idem de documentos do giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion do haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador s chinos.
Idem dol Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las-serventías públicas,
Idem de ia traslación de domemos de la propiedad,
Idem para la3 Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bune-riores.
Idem dol Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Beales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Froutuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri-miual para Cuba y Puerto-Rico.
España
lllí
r
Y DEL NOTARIADO de Ins
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ron
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
So vende la obra completa en el despacho de libros de la Gacota Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8} pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativi en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios do hacienda, correos, telégrafos, policía, obra públioas, montes y minas, instrucción pública, bencíi cencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no tariales y circunscripción de los registros de la propie dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rey 23.
DECRETOPÁIIA uso
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
SOC1333JÜ.BHS TU HaiPStaSAS.
COMPAÑÍA DEL FeRRO-CaKRIL ENTRE CiENFUEÜOS V
Villaclara.
Stcrtlaría.
El Reglamento do la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera (¡ue sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, dolido habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secretario, Marcial Calvet.
8soretaría.
Impresa ya la Memoria referente al año económico vonoi io en 31 de Octubre último, los señeros accicnietaH pueden ocurrir por el ejemplar quu les corresponde, <’e once á dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio num. 35, ó á la Secretaría, Villegas 116.
Habana Enero 8 do 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco d Comercio.
Sx rota vi o.
Por acnardo do la Jnnta General do esta fed desde el día quince dol eorrionte se proced' ri al | go do doce pesos en oro per cada acoten de dónete tos pesos, equivalente al seis por ciento sobra el < pital, como dividendo corrcspondionto al año 1880.
Habana 7 de Enaro de 1881.—A turo Amblm
Banco Industrial.
Lr Junta Directiva de oeta Sociedad en sesi celebrada hoy ha rcordado que do las uliliclades quidas obtenidas on el segundo semestre del corrii ¿e año, hechas la doduccmn que para ol fondo reserva previenen los estatutos y las demás quo bao creído convenientes, se reparta á los Bros, acc nístas un dividendo do tros por ciento en oro sol el capital social. Sa avisa á los indicados Sres. q dasde el dia 11 del próximo Enero podrán cobrar las oficinas da este Banco, calle do la Amargn número 3, lo quo á cada uno co'responda en laoxp
-aJa dietribncio '.
Habana 31 de Diciembre do 1880.—Pelro Gt zález Llórente, Secretario,
ESPECTACULOS.
PARA EL MARTES 11 DE ENERO DE 1881
ESTUDIANTINA ESPAÑOLA
Tercera función combinada con los BUFOS D SALAS, bajo la diiecxoa do Vaiverde y Salas.
A las 8.
IMV DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO» B. M.