Hieres y la Di Clotilde con D. Guillermo Telles y Pérez, y representados D. Francisco y Di Ana, por su curador adbona el citado D. llamón, en cobro de cuatro mil trescientos quince pesos noventa y seis centavos oro, con más los intereses y las costas en juicio ordiuario de mayor cuautia y en rebeldía de la sucesión demandada y 1? Resultando: qu© Conci© estableció esta demanda el diez y nueve de Noviembre de mil ocboeientos setenta y nueve, en cobro de la expresada cantidad, procedentes de efectos tomados al fiado por dicho J imeuez, d -1 almacén de víveres y ferretería de la sociedad demandante y cantidades suplidas por su érden, asi como por los intereses leíalos de la mora, acompañando R cuenta del fòlio 3. de la cual aparece un cargo contra el demandado do cinco mil quinientas cincuenta v cuatro pesos uoven-ta y ocho centavos, un haber de mil doscientos treinta y míe» e pesos do» centavos y se deduce un saldo á favor de Albert y compañía, do la cantidad que se demanda, fójas 4.—Resultando: que se admitió la demanda por auto de veinte y seis de aquel raes y se confirió traslado do ella al demandado, >1 quien se mandó emplazar y fué emplazado el nueve de Diciembre siguiente, para que en término de diez días improrogable3 compareciese á contestarla. fójas 9 vuelta v 10 también vuelta 3? Resultando: que p >r parte de la sociedad aetora seso-licitó el vt-inte y cinco del citado Noviembre, embargo preventivo en bienes ilei deudor, en cantidad bastante á cubrir ia antid <d d«mau lada, intereses v costas causadas y que se caus iren, por t»-m«r la socied id que Jiménez tratase l • ocultar ó malbaratar sus bienes en daño de su» acreedu es, á cuyo embargo se accedió en el mismo »uto ci'ado, mandándose ibrar exhorto al Juzgado del O. st de Puerto— Príncipe fójas 8 y 9.—4? Resultando: que tra-currldos los diez dias señalados al demandado p«ra cinte-tar la demanda sin haber evacuado este trámite. Con te e acusó la rebeldía y por auto de 22 de Diciembre referido s- hubo pur acusada, teniéndose por cunte tada la deman 'a y s» dispuso que hecha saber esa provid neta al demraaado en la propia forma que se practicó e' emplazamiento, siguiesen los autos en su rebel ita ha ión lose las notificaciones que ocurrieran en I s est ado« leí Juzgado fójas 11 y su vuelta. -5? Resulti ■ . do: q ie o arrido el i al ecini nto del deman lud • Ji-in n ze v inte y uno de cit»do D demore en Arroyo B anc , -ol ci 6 O uniese tomase razón eu los libros .le hip t as d « esta ci id id de1 embargo preventivo acordado y a i o oroenó en provili nc a sle t einta y uno d« Enero e este uño. fója- 71, 12, 13 y 21.—6? Resudando: qu • dispu -sto ..or el Gobierno Gen ral que \rroyo Blanco i c o p irado á la provincia de Puerto-Príncipe por lapsr-ia división de límites territoriales, oivieeá forma parie de a de Santa Clara, pretendió Coude se cumplie-ep >r c-te Juzgado dicho embargo preventivo y pe ti lo informe al Secretario de est t Juzgado acerca de di'ha rciucorporac.on con su remitido favorable se a- c d ó á ello en auto de diez de Ma'/o último, fójas Ì4 á la 17. - 7? Resultando: que instruido C mde del resultado oe la carta órdeti ixpedi'a al J iez Municipal de Arioyo filino, para practicar elembargo, manifestó que no estando cumplida s di -¡taba se expidiese otra al mismo Juez p ira que sin excu«a ni pretexto v baio su más estrecha responsablddad cumpliese lo ordenado á lo cual se accedió y verificó, tójas 24 á la 29.—8? Resultando que Conde el diez y siete de Abril de este año, solicitó la ratificación del embargo preventivo y protestó contra la formalizucion de una escritura otorgada por D. Ramon Jimene/, hijo del. demandado D. Francisco y al Iucca de éste y curador adbona testamentario desús hermanos menores, á favor de D. Pascasio de la iíoz, reconociéndole sin observarlas formalidades establecidas por la Ley para estos casos una cuenta corriente, á cuya ratificación y proresta se accedió, maudindose conferir tra-lado en réplica á la parte demandante, en auto de veinte del propio mes, fóias 33, 34 y 37 á la 40.—9? Resultando: que no habiéndose practicado en forma por el Juez Municipal de Arroio Blanco, las notificaciones hechas á la viuda de Jiménez y al curador de sus menores del citado auto de.veinte de Abril, pidió Conde se mandasen ejecutar en los términos establecidos por la ley y se llevasen á efecto las de los otros herederos ya dichos que residían eu esta ciudad, á lo que se proveyó de conformidad, fójas 49 á la 54.— lo? Resultando: que por escrito de cinco de Octubre último evacuó Conde el traslado eu réplica y pidió se • recibieran á prueba estos autos, fójas 72 y 73. —11? Resultando: que conferido traslado en duplica á la sucesión del demandado, fueron notificados en los estrados los individuos que la constituyen y no lo. evacuaron por lo cual Conde les acusó rebeldía y á su instancia se hubo por acusada y por evacuado el trámite, recibiéndose el pleito á prueba por auto de veinte y cinco de dicho Octubre, f. 73 vuelta á la 77 vuelta.—12? Resultando; que dentro del término probatorio presentó Conde por testigos rt D. .Tullan Fernandez García, D. Ramón Fernandez Manjon, D. Miguel Ruberty Duran y D. Laureano Llórente y Ruiz, declarando Jos tres primeros constarles que el demandado Jiménez tenia cueuta corriente c >n la sociedad demandante que le suministraba efectos al fiado de su almacén pira surtir el establecimiento que Jiménez tenia eu Arroyo Blanco y también le facilitaba efe-tivo pura cumplir órdenes d-, Jiménez, aiei.de la deuda de éste, en diez y nueve de Noviembre de mil ochocien-to- setenta y nueve, cuatro mil trescientos quince pesos noventa y seis centavos oro, saldo de su cuenta, con el cual estaba conforme y no pagó dic ha cantidad por no tener efectivo, adelantando los deponentes Fernandez García y Llórente Ruiz, que la sucesión de Jiménez propuso á Alberty compañía pagar la suma reclamada con la venta iudicinlde los bienes delsobielicho Jiménez, la que no llegaron á verificar, circunstancia que no consta al testigo Fernandez Manjon, pero él expresa haberlo oido decir á personas i strañas á los acreedores de Ji mene/., y por Ultimo, el otro testigo Rubert y Duran, declaró que Jiménez tenia cuenta corriente con Albert y compañía y quesurtía su establecimiento del de estos; que Ja víspera de su último viaje á Arroyo Bianco estuvo Jim-nez en la liabi ación de Rub -rt raostrán dolé el extracto de dicha cuenta, que arrojaba un saldo contra Jiménez y á favor de dicha socie dad de cuatro mil trescieutoi quince pesos noventa y seis centavos oro, con cuy¡ cuenta manifestó Jiménez á Kubert estar de entera c nformidad, solicitando la intervención de dicho Rubert, para facilitar un arreglo, que no e constaba si Jimeuez daba órdenes á Albert y compañía para suple lientos, pero sí que les adeudaba dicha cuntid ni, ignorando la 'echa y sus detalles, y que D. Ramón Junen z, hijo del deudor, una noche en la plaza de Aimas de esta ciudad le dijo, que habiati o.in venido en «alagunar los bienes dejados por su padre, pa' ra i-- gar á Alb rt y co upañía lo que aquel les a leuda ba, lo cual no v rifle irmi, y qu • estaban conformes eoo la aseen len i i do la deuda, fójas 83, 85 hasta la 88.
13? R soltando: que vencido el término probatorio y pn-ado el de las tachas sin que se alegaran estas, se entreg iron los autos á Conde para alegir d>- bien probado n"r tér amo de seis días y lo evacuó, fójas 90.—14? Re-ultundo: que seguido dicho trámite p >r igual tèrmiti i con la sucesión de limenez, no lo evacuó y le fué acusa la la r beldía, mandándose traer los autos á la vista con c t'Cioo para oir sentencia definitiva, siendo nolificad s y ciiadas las partes el quince .e este mes y no pal ermi señalamiento Je diapara ia vista, fóias DO y 101.—1? Console audo: que la sociedad de Albert y compañía lia justifico! i legamente que la sucesión de ü. Fr mei co Jimeuez y Cortés le es eu dener la suma de cuatro mil trescientos quince pesos noventa y seis centavos oro, procedente de efe tos y súpleme tos entregados á dicho Jimeuez.—2? Considerando: que Jos t silgos que bau declarado en este juicio reúnen los requisitos legales y que con arreglo á los principios de la sana crítica, sus dichos tienen fuerza probatoria según el artículo 317 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
3? Considerando: que la sucesión demandada no ha comparecido al jui -.io, no obstante haber sido citados en persona los individuos que la componen y que esta aquiesce eia tácita á los asertos del demandante deb interpretarse en su contra.—4? Consideran ¡o: que el que contrata lo hace pan sí y sus herederos excepto el caso en que se obligue á hacer por sí mismo lo que sea objeto de la obligación. I,ey 12, título, 11 partida 5?—
5? Considerando: que probada la existencia de una obligación que no es contraria á la Ley ó costumbre y exijido su cumpliim-nto. debe mandarse cumplir á las personas por ella obligadas, con todas las consecuencias á que la falta de cumplimiento haya dado lugar. Ley 1? título 1? libro 10 de la Novísima Recopilación y leyes 13 y 35, título 11 partida 5?—0.° Considerando: que en las obligaciones á tiempo indeterminado no se considera el deudor en mora hasta la demanda. Ley 35, título II, partida 5?—7? Considerando: que los costos deben imponerse ai litigante temerario ó de mala fé que dá origen á ellos á juicio del Tribunal.—Fallo: Que debo condenar y condeno en rebe'día á la sucesión de D. Francisco Jiménez y Cortés, á que dentro de quinto dia pague á la sociedad delo3 Sres. Albert y compañía los cuatro mil trescientos quitieo pesos noventa y seis centavos oro que le debe con sus intereses del seis por ciento anual desde la fecha de la demanda, imponiendo además á dicha sucesión las costas de estos autos, disponiendo se publique la presenta como previene el artículo 1190 de la L-y de Enjuiciamiento Civil y tam bien en la Gaceta oficial de la Habana. Así definitivamente juzgaudo Jo proveo, mando y firmo.—Joaquín Torralbas.—Pronunciamiento: —Dada y pronunciada fué la anterior sentencia por ol Sr. D. Joaquín Torral-has y Manresi, Juez de piimera instancia de esta ciudad y su partido en audiencia pública hoy ante mí, lia liándose presentes D. Pe 1ro Madrigal y Hernández y D. Vicente de Arias —Sancti Spíritus Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta.—Juan Carbonell.
—Sancti Spi ritus veinte y dos de Diciembre de 1880._
Joaquín Torralbas.—Antemí, Juan Carbonell.
■ A 12
re lugar, si reincidiere, con las costas ásu cargo.—\ poi esto su auto así lo preveyó mandó y firma el Si. Juez, de que certifico.--Ricardo Guillot.—Lino P. Infante, Srio.—Y cumpliendo lo mandado p ira su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 188L—Dionisio M. Rosié, Srio.
A O 13
XSSXGTOB-
En ei juicio de faltas seguido en este Juzgado con ira D? Adelaida Alamillos, por escándalo ó injurias á un agente de la Autoridad en actual servicio na dispuesto el Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro de esta Ciudad, que en tres números consecutivos de lia Ga cet i oficia , se publique el auto que á lalelra dice —Habana y Agosto 25 de 1880.—Visto este juicio de falta« seguidos contra D? Adelaida Alamillos, por esean dalo é Injuria-» á un agente de la Autoridad en actual servicio —Considerando: que se encuentran justificados1 >s hechas por que se procede por la propia confesión de ia acusada y p r la deposición de tres testn-os vecinos — Visto lo que previene el Código Penal vig-nte.—gs condena á Di Adelaida A.amillos á una pública reprens on Con apercibimiento de que se procederá á 1q que hyibie
A consecueut ia da exhoito del Sr. Juez de primera Instancia do Granollers, lia dispuesto el que lo es del distrito del Pilar de esta ciudad, se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el siguiente edicto, convocando 4 los herederos de Andrés Mataré y Boscli.—D. Nemesio Almuzaray Andino, Juez de primera instancia de Ja villa y partido de Granollers del Vallés.—Por el presente y en virtud de lo por mí dispuesto con providencia »le catorce del último Setiembre, dictado en méritos del expediente promovido por el Procurador D. José Puntas, en representación de O? María Praty Casanovas, como madre y legítima administradora de las personas y bienes de sus iiijos menores Pablo y Antonia Mataré, para la declaración de herederos ab-inie-itato de su marido y padre respec'ivo Andró» Matiróy Busili, vecinoqu“ fué de esti villa, el cual fal oció en veinte y tres ue Diciembre de mil
ochocientos setenta y tres en la ciudad de la Habana, perteneciendo en clase de soldado ai Batallón Provincial de la Cabaña; se cita y llama por este único edicto, á oqalquiera persona que se creyere con derecho á la herencia de dicho Mataré, lo propio que á los que tuvieren noticia de haber éste ot» rgado testamento ú otr i especie de última voluntad, á fin de que comparezcan á manifestarlo ante el presente Juzgado y por la Escii-banía del infrascrito dentro del término de treinta dias, á emitir desda la inserción del presente en las Gacetas de Madrid v de la Habana —Si r.sí lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrar o lis parará el periui io consiguiente.—Dado en Granollers á cuatro de Noviembre de ttssu.—Nemesio Alunizara _.p. g, M., Juan Comas. E»cri ano.—Y para que t nga ef-cto lo dispuesto libro la presente.—Habana Enero ocho de 1881.—Mate G. Aivar.-z^,.	E 11
Don José Solano y Graneólos, Juez munieioal del distrito de Belen deísta ciudad, é interino del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente e ficto se li ce saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. Jo-é María y D. Antonio Máximo Mora, forma io para tratar de la administración y conservación de sus bienes, «o ba señalado el día quine del entrante mes »le Febreio de mil ofiiocientoso lienta y uno, á las ones do su mañana y eu «I Colegio de Abogados situad > en la calle de Inquisidor número veinte y cinco, para que tenga lugar una junta de acr-edores con objeto -io trttar en ella sobre la remoción de los Síndicos L>. Buflno S»inz y D. Pablo Aranguren, solicitad > por vários acreedores, y en caso afirm tivo proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—H iban i Diciembre veinte y cuatro de 18s0 - José Solano y Granados.—Por manda lo de su señoría, Matías Márquez.	E 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de piimera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi edicto hago saber: á toda persona á cuyo poder fu-re un billete del B meo Español de esta ciudad de á cincuenta pesos, que tiene en su dorso un papel con letras impresas, lo presente en este Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno.—Habana 7 de Enero de 1881.—Martines Sauz.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta cilida i etc.
Por e«te mi tercer edicto, cito, llamo y wnp’azo á D. Francisco Rodríguez Ruiz y á D. Angel García Lte-rena, el primero vecino de los Quemados de Marianao, y el segundo de Bacuranao, p ira qu » dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa que se les sigue por luirlo de dos caballos en la flaca dé D. Antonio Palacios; ciertos y seguros que si así lo lucieren se les administrará recta y cumplidajustieia y de lo contrario se Ies declaia-rá rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado, con quienes se entenderán paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Enero 10 de 1881.—Aureliano Martin Alonso.—Angel O irballo.
E O 13
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Balen y de piimera instancia interino d»l mismo.
Por este mi segunda ed'cto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Ramón Bolaños, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueva dias, contados desde esta fecha, se presento en la cárcel de eMa ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este “Juzgado, por robo de un arete a la morena Oármen Roldan; cierto y seguro de que si así lo iiicteie se le oirá y auiniinstrara jusucia y oe io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b istantes los estrados del Juzgado para las notific teiones y demás trámites del juicio.—Habana Diciembre 25 de 18S0. —Solano.—Matías Márquez.	E O 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Desidetio Silva, soltero, mayor de edad y maquinista, para que dentro de nueve uias se presente en este Juzgado á evacuar en forma el traslado que se le ha conf rido en la causa que se le sigue | or imprudencia temeraria; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bas-tautes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás notificaciones que ocurran.—Ja-ruco Ene io 4 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y paraSu publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 13
Don Gurmesindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tere ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Collazo, natural de Alquízar, vecino do la Güira, mayor de edad, sol ero, labrador, cuyas demás general»s se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias se presante en este Juzgado á evacuar un acto de jus icia que le está prevenido en crasa que sel« s gne por lesiones en re erta; cierto ■le que si así io hiciere se le adinin'strarl justic a y de lo contrario seguirá dicbacau-a en r»-beldía par índole el misino perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Diciemtire 24 de 1880.—Gumersindo G. Solis. Antonio dePorto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—San Antonio Diciembre 24 de 1880.—Antonio de Port«.	E O 13
Don Gumersindo G. Solis, Juezde primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Rodríguez, n- tural de Seiba del Agua, solte-o, vecino de la Habana, de quince años »le edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le e-tá preveni lo en la causa que se le sigue por r bo de plátanos á D. Evaristo de'. Castillo; seguro deque si asilo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario seguirá la causa en su rebeldíap iráudole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del precedí miento con los e-trados del Juzgado.—San Antonio Diciembre 19 de 1880. -Solis.— Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libr • la presente.—San Antonio Diciembre 19 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 1 i
Don Gumersindo G. Solis, Ju z do primera instancia deesta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo si pardo José Sedeño, hijo d María del propio apellido, natural de Bayamo, »le este vecindario, soltero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve 'fias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurtode un pollo fino de D. Jo sé Travieso; ciert i deque si así I) hielere se le administrará cumplida justicia y de io contrario seguirá la causa en su reb -ldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Enero 7 de 1881. —Gumersindo G. Solis.—Antonio de Port >.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.— San Antonio Enero 7 de 1881 .—Antonio de Porto.
E O 13
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Domingo Fumes, natural de Ja Coruñá, de cuarenta y seis años de edad, soltero, labrador, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel deesta ciudal á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Benito In«tau y moreno León de la Torre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 7 de Enero de 1881.— Martiriez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanso José Vega Vald s, hijo de
¡VfAnilfíl V llfi Marfil	n níltnpul xr/j/iir»«-» .iA /-»o
nandez, natural do Castilla la Vieja, soltero, como de treinta años, ven ledor de billetes y ve.iuo de la calle del Cármen número seis, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda Josefa Quiutaua; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 7 de 1881.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 13
Don Alejandro Laurel Rodríguez, luez de primera instancia de Güines y en com sion especial en esta Capital etc.
Por este mi primer edicto y p/egon, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Smaller y Stinson y D. Serafin Beienguer, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve illas, contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa »(ue les resulta en la causa que contra filos y otros me hallo instruyendo por falsificación do papel sellado; ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les administrarán justicia y dañó seles declararán rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 5 d« 1881. -Alejaudro Laurel.—Por su mandado, Matías «Márquez.	E O 11
Doctor D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa etc. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Caridad Castellanos, natural da Cienfuegos, veciuo de la Habana, soltero, de veinte y un año», pai lero, é hijo de D. Jacobo y D? Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo cejas y ojos negros y barba saliente, para que en el término de nueve dias después del último anuncio,se presente cu la cárcel de esta vi ila á descargarse de U culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cartera á D. Pedro Pe ña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y K'iimnistrará justicia y de uó so le de l-arará rebelde y contumaz ó incurso en las penas le la ley y por bastan-t-s losestrsd is del Jurgido.—Guanibaeoa Enero 4 de J8S1.— Guillermo B*rnal.—Por mandado de su Sría Francisco W. Armeogol.—Y para su publicación por la Gaceta oíic'al, expido la presente ea la propia fecha. —Francisco \V. Armeng'-l.	E O 11
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez D. primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi secundo tdicto, cito, llamo y emplazo á D. José Crescencio Smehez y Vázquez, hijo de Martin y de Cármen, uatural de ia Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, para que se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le s!go por homicidio de D. Eelipe Fernán de/; cierto y seguro de que si ast lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incutso en las penas déla Ley y por bastantes los es trados d-1 Juzgado.—Habana Enero 8 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nufiez.	E O II
Don José Gregorio Le Ion, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pellón y Bustillo, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, de treinta y seis años de edad, cochero, á fin de que dentro de nueve días contados desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en la cárcel deesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contr i el mismo y otros se instruye por robo de dinero y ropis en el establecimiento cíe Galán. Hermano y Compañía; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiieurso eu las peías de la L?y.—Guanajay Enero 5 de 1S81.—José G. Ledon.—Por maulado de su seño.ía, Francisco M. Qispert.	E O 11
Don Félix S. Varona, Ju z d6 primera instancia Interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sanche/, González (á) Bembeta, cuyas demás generales se ignoran, pan que eu el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de un caballo y robo con intimidación; cier.o y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de Ja Ley y por bástanle los estrados del Juzgado donde se le harin las notificaciones que ocurran.— Güines y Diciembre 24 de 1880.—Félix S. Valona.—Por su mandado, Ldo. Juan Batí ista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. —Güines y Diciembre 26 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O H
la Gaceta oficial so convoque á D. José Vega, vecino que dijo ser de la calle de Dragones frente al mercado de lacón á fin de quo evacúe un acto üejusticia en causa criminal.—Habana Enero 7 de 1881.—Matías Márquez.
C O lo
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en la causa criminal formada cintra el yucateco Antonio Martínez, por e»tafa, ha dispuesto que por tres números cinsooiiti vos de la Gaceta oficial s3 convoque al pardo libre Félix Manine/, para que dentro de quinto din despuis del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acti de Justicia.—Y á los fines indicados libro la presente.—Guanajay Enero once de 1881.—Manuel de J. A rocha.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dis jtues’o que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la propiedad ilei moreno Juan Hurtado, natural de la Habana, soltero y de oficio albañil, para »pie se presenten en este Juzgado, Teniente-Rey número quince, á evacuar un acto de justicia—Y para su cumplimiento y publicación, libro la presente.—Habana Enero 8 de 1881.—Alejandro Nuñez.	O O 11
EISr. Juez «le primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial, so couvoque á las personas que conoz-cin bienes de la propiedad del pardo Nicolás Neira, natural de Santiago de Cuba, soltero, barbero v de treinta años, para que se presenten en este Juzgado, Tenien-te-Rcy quince, liara evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente en ia Habana á 7 de Enero de 1881.—Mateo G, Alva rez.	C O 11
E; Sr. Juez »le primera instancia del distrito de la Cat dral, ha dispuesto por an'e mí á consecuencia de un exhorto recibido del Juzgado de Cieufuegos, librado en causa contra D. Francisco Menendez. D. José Fernandez y otro, por hurto frustrado, que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los referidos Menendez y Fernandez, siendo las gent rales del primero natural de Asturias, vecino de esta, soltero, ile veinte y nuevo años, del comercio é hijo de D. Benito y D.1 Ramona Alvarez, y las del segundo, natural de Oviedo, vecino de esta, í-oIter»>, del comercio, de treiuta años é hijo de D. Alejo y D? María Longa, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle do las Animas número noventa y uno, para .evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Enero cinco de 1881. -Francisco do Castro. CO 11 EISr. Juez de primera instancia interino’de esta vi lia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D José Basconcelo, vecino de Madruga, á fin de que presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. José Vera y Rodríguez por hurto de un caballo.—Y para quelodLpuestoten-gi efecto libro la presente.—Güines y Enero 4 de 1881 —Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 10
Compañía dkl Fkkro-Carril entre Ciknkuk<j<». Villaclara.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23 establece, que el día Ib de Enero de cada año se cele' bre Junta general, con cualquiera que sea el número dé Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accio. nistas, para que á las doce del expresado dia del aR0 próximo entrante, se sirvan asistir íi la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 18S0.-E1 Secretario Marctcií Calvet.
Seoretaría.
Impresa ya la Memiria roforento al afio econ<j. mico voncilo en 31 de Octubre último, los señores acoicnistas pueden ocurrir por ol ejemplar que jí8 correep >ude, de once á dos de la tarde, á la Cinta, duría Uo la Empresa, Sin Ignacio núm. 35, ó á Secretaria, Villegas 11G.
Habana Enero 8 do 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.
RH1VT « ■l’BS
Don Federico Bor.lallo y Vísedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notoria haber dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias, la casa calle del Campanario número ciento diez y seis, acera Oeste, cuadra entre la de San Rafael y San José, retasada en seis mil setecientos noventa y siete pesos cuarenta centavos en oro, y se ha señalado para que tenga efecto su remate el dia siete de Febrero próximo entrante á las doce, en el Juzgado, sito en Ja calle d) San Isidro número sesenta y tres, á fia de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado. Que así lo he dispuesto en el incidente al intestado de t). Joaquin Peñalver y Sánchez, seguido por la sucesión del Sr. Conde de San Fernando, contra la de dicho Peñalver, en cobro de pesos. Habana Enero diez de 1881.—r ederico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 13
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez ae primera instancia de la villa de Cienfuegos y su partido judicial.
Hago saber quo á ciusecueneia de los autos del juicio de concurso necesario de la Sra. D.1 María del Rosario Albis de Sirria, he dispuesto en auto de nueve uel actual, la venta en pública subasta de los bienes correspondientes al mismo, señalándose para que tenga efecto el remate el di i veinte y siete Uel próximo mes de Enero á la una de la tarde, en los estrados de este Ju/gado, sito en la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten eu un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tierra, el cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y animales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y oebo pesos veiute centavos en oro, uu potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de piña, sin fabricas ni corrales y compuento de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Un solar yermo en esta villa, en la calle »le S. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipreciado eu cuatro mil ciento cincuenta posos. Un potrero en el part'do judical de Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargará,» esquina á la de la Alameda, tasada al pórmenor. en ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos mis en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y D» sengafio, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en la referida ciudad, en la calle Real entre las de la Boca y Alameda, también de mampistería y tejas, avaluada en tres mil cuatrocientos sesenta y dos pesos también en oro. -Loque se hace público por e3te medio por si hay quien quiera interesaise en la subastaen, la que lió se admitiráu proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justipre»íio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1880.— Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. —Y pra sil publicación en la Gaceta de la Habana, hice escribir la presente en s i fecha. —Juan Hernández Castiñeyra.	R 21
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ENERO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiuistra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten e11 las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guacate n? 79; ia 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5? calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Di putaciou de mes:—Sr. D. Francisco Araugo y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación d mes:—Sras. D? Carlota Haro de Elizalde y D? María Luisa O-Furrill de Cárdenas.
Compañía de Aemace.ves de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Genoral do esta feclja, desde el d¡a quilico del corriente se pioce'l rá al pa. go do doce pesos on oro per cada aceicn de doscientos pesos, eqiiiva’orte al seis por ciento sobre el o*, pita!, como dividendo correspondiente al año de 1880.
Habana 7 de Enero do 1881.—A-turo Amblar!.
Banco Industrial.
La Junta Direotiva do esta Sociedad en sesión celebrada hoy ha í cordado que do las utilidades lf. qoidas ob onidus on ol segundo semostro del corriente año, bochas la deduce on que para el fondo do reserva provienen los estatutos y las demás que so bai creído convenientes, se l eparla á los Sres. accionistas un d vidondo di tres por ciento en oro sobro el capital social. Si avisa á los indicados Sres, quo desde el dia 11 del próximo Enero podrán cobrar en las oficinas de este B meo, calle do la Amargura número 3, lo que á cada uno (orresponda en la expíe-, »ada distr¡buc:0't.
Habana 31 de Diciembre de 1880.—Pedro Qon-._ zalez Llórente, Secretario,
Compañía del Feuro-carru. de la Bahía Habana.
de la
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ-
Accesoria C. Calle de Jíistiz,
A consecuencia de la demanda civ l promovida por D. Bernardo Alonso contra D. Secundino Urquiza en cobro de pesos, el Sr. Juez Municipal del D sirito de 1* Citn'ra1 ha di»| uesto se saque á pública subasta el dia 15 del corrí uto á las 12 uel dia en las puertas del Juzgado, Empedra ió número 15, dos vidiiiras cuadradas de cristales y armadurasde metal, d posi-talas en la ca'le de Cuba número 30 y los armatostes se ba lan en la calle del Aguila, P.rzi de Vapor número 71 y 72 modelo de los de la Plaza dil Vapor, tasad s en $170 oro.
PARTE ECONOMICA.
"THB HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-EICO
T0P.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del• Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
S s vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8¿ pesos oro,
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión do la Junta general ordinaria colebráda el 3 do Dioiembro ú't:mo, dos proposiciones con el objeto de a tirar el Reglamento vigente, so cita á les señores accionistas de esta Empresa á Junta general extraordinaria para discutirlas y resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El art. 17 del Reglamento quedará rodsciado en esta forma: “Para que pueda constituirse la Directiva, so neoesita la prévia citación do todos sus miembros ccn vein.c y cu tro horas do anticipación, por lo n ónos, y la asistencia-de cinco ó más.” Si los concurrentes no llegasen á cinco, se hará segunda convocatoria, previniéndose que- la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asista.
S g in ia modiljcaeicn.—El ait. 45 quedará fer-• mulado > n estos termines: “Los votos se »'omputa-rán do In maneta siguiente:” "Un voto por cada acción, cualesquiera, que sean las accionista.’’
La Junta so verificará el mente, á las doco del día, on la casa cnllo do Mercaderes núm. 30; advirtiéndose quo conforme al artículo 53 del Reglamenta, siendo esta segunda cita-cic n es necesario que se hallen representadas la mitad más una do las acciones para que pueda coneti-luirse la Junes.
Habana Enero II do 1881.—E¡ Siore'ario,'Cúraos Navarri te y Romay.
acciones que posea un juevos veinte del co--
Manuel y de María Beeundiua, natural y vecino dé esta, soltero, tabaquero, de veinte y dos años, color trigueño, cara, boea y nariz regular, ojos azules, ptlo lacio, barba poblada yen e! brazo izquierdo las iniciales M. S. pintadas con tinta de china, para que dentro de nueve dias corita ios desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descarga!se de la culpa que le resulta en cáusa que se le -igue por hurto y quebrantamiento de condena del castillo de Ataré3; si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado dónde se le harán las notificaciones y dermis trámites que ocurran.—Habana Enero 7 de 1881.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. llamón Portocarrero.	E O 13
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pi'ar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y ejnplazo á D, Jui^u Sánchez, conocido por D. José Fer-
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en el concurso de acreedores del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo, que cursa en mi Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, he dispuesto en auto de veinte y cuatro de Diciembre último, señalar el dia cuatro de Febrero próximo en-irante álas doce de la mañana, para celebrar junta general de acreedores, con objeto -de elejlr nuevamente uno »le les Híndicos que no ha aceptado su nombramiento; y á fia de que llegúe á noticia de to los los acreedores de dicho concurso, se les convoca y cita por este Orden.— Habana Euero 7 de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado <íe su »Sría., José Nicolás de Ortega.
C 11
En causa criminal fórma la contra el pardo Domingo Vicente Barrios, por us> de cédula agena,ha dispuesto el «r. Juez de primera instancia en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Ga-ca ta oficial, se convoque al pardo Eusebio García, para que en el término de quinto dia, se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Y liara su publicación, extiendo Ja presente.—Sagua la Grande Enero 8 de 1881.—Antonio Palma. C O 13 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, lia dispuesto que por esta medio y por tres números consecutivos, si convoque á D. Oárlos Llanes Espinosa, natural da esta localidad, viudo, de sesenta y seis años de edad, de piofesion labrador, para quo en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, con obieto de evacuar un acto de justicia que le • stá prevenido en causa que se instruye contra D. Antonio Figuetoa por rapto de D? Marcelina Llanes.—San Antonio Enero 3 de 1881.—Antonio de Porto.
C O 13
El Sr. Juez de primera instanciadel Juzgado de Be-leu, ha dispuesto que por tres números consecutivos de
1 ■'
División territorial de la Isla de Cuba >
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de lo3 registros de la propiedad; la división militar eu comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
800XSXIADEÍS V BMTRSSAS.
BANCO DEL COMERCIO.
Balance anual en 31 de Diciembre de 1880.
ACTIVO.	ORO.	
Propiedades		$3000000 1216686	
Caja			J3 62
Valores á la vista		185140	
Documentos de 1 á 6 meses	 Acciones 		511978 21243	09 33
Recaudación F. C			
Valores de 1879		62460	08
F. C. 2. ^ hipoteca		4719202	77
Gastos generales		100944	64
Seguros					14587	30
Contribuciones		31696	13
		
	$9893939	09
Billetes.
$.
1192534 83 93 25
849996
207751
122479
109399
$2482254
98
65
96
PASIVO.	ORO.		Billetes.	
Capital, en 15000 acciones		$3000000		$		
Sobrante de capital			141634	60	291735	50
Fondo para eventualidades		4442	69	356822	41
Diferencia en acciones				117175	
Cuentas corrientes		1624966!50		1539568	74
Depósitos sin interés		30054	34	56000	
Dividendos por pagar	 Cuentas por liquidar			30S99	78	29971 		34
Recaudación F. C		10485	20		
Depósito con interés	 2, « hipoteca F. C		10622	26	9593 87	
	4749202	77	9	
Productos		291630	95	81388! 10 $2482254 96	
	$9893939	09		
El Director,
A. G. Bustamanle.
Se han quitado del activo en el presente Balance las siguientes sumas, y cuanto de ellas se cobre aumentará el f mdo de reserva:
En oro. En billetes.
Créditos de Novbre. de 1879.. $
Segunda hipoteca contra el Ferro-carril de la Bahía..... 4.749,202 7
122,753 1,5 $ 756,620 39
Total.........$4.871,955 92 $ 756,620 39
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos db la Habana.
La Directiva, en sorion de hoy, ha acordiuló; convocar á una Junta goneral ordinaria, para el.dia 24 dol ocrii«nte á las ocho de su mañana, en el edificio de la Sic'edad, c ni o'ijito de someter a-mi aprobación el repai to do ur <1 videndo de las. utilidades realizirias en ¡1 semestre último y tiatar do los demás particulares quo señ .la el Reglamento.
Lo que re aviso por «ste medio á los señores ac-cionis'ai para que se sirvió concurrir al acto.
Habana Enero 8 de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Fernandez y Fernandez, ha participado el extraví > do la coi t ficaoion de epósito número 49864, exped da á su favor y solicitado sa lo provea de duplicado.
Lo que se aiunc-i i per esto medio duranle quince día«, a fin de que si algún otro se considera con derecho al refundo depósito, oourra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término do este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á oxpedir el correspondiente duplicado; quedando en ese casi la certificación primitiva, nula y de nirgur. valor.
Habana y E mro 11 do 1881.-—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTÁCULOS.
PARA EL JUEYES 13 I)E ENERO DE 1881.
ESTUDIANTINA ESPAÑOLA.
Qu'nta función combinada con los BUFOS DE SALAS, hijo la dirección do Valverde y Salas.
A las 8.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DK VERSO Y BAILE.
Dirijida por
D. BALTASAR TORRECILLAS.
MAGNÍFICA Y VARÍ ADA FUNCION.
Para hoy Juéves 13 de Enero de 1881. PROGRAMA.
A las siete y media. Sinfonía por la orquesta. Primer acto de la bonita comedia titulada:
LEVANTAR MUERTOS.
A las ocho y media. Segundo acto de
LEVANTAR MUERTOS.
A las nueve y media.
EL SACRISTA! SAITO.
Ei esto sainete, el amigo Torreod'as, hará reir íasts el que no lo haya hecho nunoa.
Al final de cada acto habrá un bonito baile. *
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA. GENERAL POR S. M.