Subdireccion.—Convocatoria.
D. Estanislao Crespo y Aybar, Jefe de Negociado cesante de la Administración General de Fagos do esta Isla; l).a Catalina Mengual y Guipado, viuda de D. José María Santos, Inspector de Minas que fue en las Islas Filipinas; D.tt Juana Ruiz y Puentes, viuda do D. Fernando de
León y Gutiérrez; D. Manuel Aranda y Oficial l.° de la Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, cesante;
Trujillo, Rentas y D.a Isabel Urdaniz, viuda de I). Manuel Saenz de Tejada, Comisario do 2.a clase de Ferro-Carriles y Director que fue del faro Cabo Cruz en esta Isla; D.a Rosalía Martínez y Martínez, viuda en segundas nupcias de D. José Ignacio Quincoces, Escribiente de 1.a clase que fué de la Administración General de Loterías y R.a Adriana y D.a María Quincoces y Fita, hijas políticas de la anterior, se servirán presentarse en esta Secretaría Sub—Dirección para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 3 de Mayo do 1881.
El Secretario Sub-Director, Carlos de Rojas.
D. Domingo García Yillasante, Celador segundo do Aduauas de esta Tala, cesante; D. Carlos María Piehardo y Fichardo, Oficial seguudo de la Administración do lientas deViHacla-ra," cesante; Dona Elvira Moragas y Molits, viuda de D. Matías Manuel A numero, Jefe de Negociado de tercera clase que fue de la Ordenación General de Fagos de esta Isla, y Dona María de Guadalupe Vernacci y Sedse, viuda de D. Manuel José de Posadillo y Ronelli, Regente que fué de la Audiencia de esta capital, se servirán presentarse, por sí ó por medio de apoderado, en esta Secretaría Sub-Dirección para re-cojer los traslados de resoluciones de la Juntado Pensiones Civiles.
Habana 3 de Mayo de 1881.
El Secretario Sub-Director, Carlos do Rojas.
IXa Ana Dublin, viuda de 1). Rafael Chonard de las Cuevas, se servirá presentarse en esta Secretaría Sub-Direccion, por sí ó por medio de representante, para facilitar datos pedidos por el Ministerio do Ultramar en un asuntó que la inte rosa.
Habana 2 de Mayo do 1881.—-El Secretario Sub-director.—F. S., Andrés Ptdal.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitan General el pliego de condiciones que ha. de rejir para contratar la adquisición de una locomotora sistema “Forney,” con destino al Ferro-carril de la Trocha, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San'Ignacio núm. 14 á las 12 de la mañana del dia 21 del actual con sujeción á los pliegos de condiciones económicas y facultativas que á continuación se publican; en el concepto de que las.proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se expresa.
Habana l.° de Mayo de 1881.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Masa. —Vtf? Bu?—El Intendente de Ejército.—F. O.— £1 Subintendente Militar, J. Martínez Minguez.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... calle de.... número. ... enterado del anuncio y pliegos de condiciones económicas y facultativas, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de una locomotora sistema “Forney” cou destino al Ferrocarril de la Trocha so compromete hacer entrega de ella en Cienfuegos por el precio de tantos posos en oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda seiscientos doce pesos en oro con cincuenta centavos conformo á lo provenido en la cláusula 4.a del pliego do condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Cuerpo Administrativo del Ejército.—Plaza de la Habana.—Comisaría de Guerra Intervención do Fortificación.—Pliego de condiciones econòmici's bajólas cuales deberá procederse ála adquisición en pública subasta de una locomotora sistema “Forney” eou destino á la Trocha militar del Júcaro á Moron formado en virtud1 de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitan General en 19 del actual comunicado por el Bxcmo. Sr. Intendente de Ejército.
1.	a Las condiciones facultativas á que debe rá ajustarse la locomotora “Forney” objeto de la subasta relativas á peso, capacidad, dimensiones, tubería, caldera, herrages y fabricantes constan en los artículos l.°, 2.°, 3.° y 5.“ del pliego formado por el Cuerpo de Ingenieros con arreglo al modelo unido al mismo.
2.	a El acto de la subasta por considerarse de mayor cuantía deberá tener lugar el dia y hora que se disponga por la Autoridad Superior en los estrados de la Intendencia de Ejército sita en la callo de San Ignacio núm. 14.
3.	a El precio-límite que deberá servir de base será el de doce mil doscientos cincuenta pesos en oro.
4.	a Las proposiciones so presentarán enplie go cerrado ante el Tribunal competente pero será condición indispensable que el licitador se presente provisto de una carta de pagó en la que acredite haber hecho do antemano en el Tesoro público el depósito de seiscientos doce pesos oro con cincuenta centavos ó sea el cinco por ciento del valor del remate.
5.	a Tan luego sea adjudicado deberá el contratista depositar en el mencionado Tesoro la suma de mil doscientos veinte y cinco pesos oro im-poite del diez por ciento del valor total y como garantía de su compromiso ántes de proceder á extender la correspondiente escritura.
6.	a Ambos depósitos le serán devueltos luego que haya verificado la entrega á completa satisfacción del Ingeniero nombrado al efecto en la plaza del Júcaro.
7.	a La locomotora deberá hallarse en el muelle de Cienfuegos en el improrogable plazo de 45 dias después que haya sido adjudicado el remate.
8.	a En vista de que el muelle del Júcaro no permite la entrada en su puerto de buques de mayor calado, el trasporte á dicho puerto de la locomotora se podrá verificar en. un buque de cabotaje que objeto flete y ponga á disposición del contratista el Comisario de Guerra de la plaza de Cien-fuegos en el concepto de que los riesgos á que pudiera prestarse la operación del trasbordo serán de cuenta del rematante, á cuyo efecto se darán por la Intendencia de Ejército las órdenes correspondientes.
9.	a El pago del trasporte de la plaza de Cienfuegos á Júcaro se efectuará por libramiento que expida la Intendencia de Ejército en la forma ordinaria.
10.	El de la locomotora se realizará por el Pagador de la Comandancia de la Trocha á cuyo «docto se sitotiráií los fondos convenientes ó por el
do esta Plaza á nombre y representación de aquel según disponga la Superioridad pero en vista del recibo á completa satisfacción del Ingeniero receptor en Júcaro.
11.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que hubiere y demás cargos que pudio-ren originarse en concepto de escrituras, contribuciones, etc. con arreglo á lo prevenido para estos casos en la Ley general de Contrataciones del Estado excepto los derechos de importación si los hubiere que podrán ser satisfechos por el Estado en la forma que se disponga.
12.	Para los casos no previstos en este pliego de condiciones se someterá el contratista á lo dispuesto en la Ley general de Contratación del Estado.
13.	El remate no cansará efecto hasta tanto recaiga la aprobación superior.
Habana 31 de Marzo de 1881.—El Subintendente Militar graduado Comisario interventor,— José Morales.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice.—Comisaría de Guerra de la Habana.— Habana 27 de Abril de 1881.—Aprobado debiendo ampliarse hasta dos meses el plazo señalado en jl art. 7.° de este pliego para la entrega de la lo comotora en el puerto de Cienfuegos.- Blanco.— Hay un sello quo dice.—Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
Condiciones facultativas quo deben incluirse en el pliego de condiciones que se forme por la Administración Alilitar para la adquisición de una locomotora y otros accesorios correspondientes á la misma con destino á la Trocha Militar del Júcaro á Moron, formado en virtud de iO dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General Subinspector.
Artículo 1.“ Comprendo C3te contrato los objetos que á continuación se expresan [véase el dibujo que se acompaña.]
1	Una locomotora tender de 4 ruedas acopladas y otras 4 formando carretilla articulada, sistema Forney de las condiciones siguientes:
Cilindro 0m28 diámetro y 0m405 do carrera [11x16 pulgadas inglesas] Ruedas acopladas 0m92 de diámetro (36 pulgalas inglesas) Distancia entre los ejes de las ruedas acopladas lm52 próximamente (sobre 5 piés.)
Foso sobre dichas ruedas motoras, 12 toneladas próximamente.
Peso sobre la carretilla máximun 6 toneladas.
Capacidad para agua en el tender 4, 5 metros (sobre 1200 galones.)	,
Caldera de acero.
Hogar do acero para leña ó carbón.
Tubos de hierro forjado.
Ejes para las ruedas, de acoro.
Muñones de las manivelas y crucetas do. acero. La chimenea tendrá un aparato para evitar la salida de chispas inflamadas.
2	Conviniendo quo la máquina pueda marchar sin ningún inconveniente en ambos sentidos ni tener necesitad de invertirla al emprender la marcha en dirección opuesta, tendrá 2 faroles y 2 trompas.
3	La caldera tendrá 2 bombas y 2 inyectadores para el servicio del agua y 2 válvulas de seguridad.
4	Tendrá la máquina su correspondiente caja de arena y campana, así como los demás accosorios que son de uso corriente en una buena locomotora y un juego de llaves y herramientas entre las cuales lian de incluirse 2 gatos ó criks para levantar peso con un pié y medio de carrera.
Art. 2.° Todos estos objetos deben entregarse puestos en tierra en el muelle del Júcaro libros de todo gasto, excepto los derechos do Aduanas que dada la aplicación que han de tener, no deberán devengar, y en caso que la Autoridad disponga qu3 se abonen han de serlo por la Administración Militar, sin descontarse del precio convenido con el contratista en el que no está incluida esta partida.
Art. 3.a No siendo el Júcaro puerto habilitado ni habiendo en él agua suficiente para buques de travesía, de cierto calado, estos efectos que han de adquirirse en los Estados Unidos vendrán directamente al puerto de Cienfuegos que es el más próximo al Júcaro y allí serán trasladados á un buque de pequeño calado, contratado y pagado por la Administración Militar y lo pondrá á disposición del contratista para efectuar el trasporte.
Art. 4." El contratista cuidará de armar en el Júcaro la locomotora sobro la vía, con la debida intervención del Comandante de Ingenieros para que sean debidamente examinadas y reconocidas sus diversas piezas, y una vez terminada la operación de armarla y después do haber recorrido la vía, hasta quedar satisfecho el Comandante de que están cumplidas todas las condiciones de este contrato, extenderá el oportuno documento al contratista sin el cual, no lo será abonado su importe por la Administración.
Art. 5.° La máquina como garantía de su buena ejecución, debe proceder de una de las fábricas acreditadas délos Estados Unidos cuino son las de Baldewin de Filadelfía Dauforth Grant, Rogers, de Patersons ó Brooks de Albany, trayendo señalada en una plancha la marca de procedencia y certificado de la casa que acredite haberse hecho en ella.
Art. 6.° El tipo máximo á que debe ascender la compra de todos los objetos de que se lleva hecha referencia puestos en tierra en el Júcaro después de armada y probada la locomotora y demás piezas no ha de exceder de doce mil doscientos cincuenta y cinco pesos en oro.
Habana 22 de Marzo de 1881.—El Coronel Ingeniero Comandante, Rafael Cerero.-—Habana 27 de Abril de 1881.—Aprobado,—Blanco.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.
Inspección General de Obras públicas.
Hallándose vacante la plaza de guarda muelles del puerto de Cárdenas, dotada con el haber anual de trescientos pesos en oro, se hace público por este medio, á fin do qué los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Inspección General, (Príncipe Alfonso número 69) en los diez dias siguientes á la publicación de este anuncio; advirtiendo que según lo dispuesto en el Reglamento vigente, los aspirantes deberán acreditar que son españoles, de más de 25 años de edad y de ménos de 40, y acompañar certificación de buena conducta.
Habana 29 de Abril de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado .de Reparos.—413.— F.° 258.
1). José Antonio Quijauo, Administradcr que fué de la extinguida Depositaría de Matanzas, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora y día hábil y término de quince días, á recojer el pliego de reparos y emplazamiento correspondiente, dedúcelo cu el examen de la Cuenta del Tesoro del mes de Junio de 1867, y de no verificarlo sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habaua 21 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos
En el dia de boy me he hecho cargo del destino de Administrador general de Correos de esta Isla, para el que fui nombrado por Keaá do-c:o o. fecha 11 de Marzo próximo parado.
Habana 28 de Abril do 1881.—Antonio 21o-
Una.
Núm. 453.—F.° 267.
D. Daniel Dolmazo, Administrador que fué de la extinguida Depositaría de Santiago do Cuba, ó su apoderado, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Junio de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar-.
El Excmo. Sr. Gobernador Gcueral se ha servido disponer se saque de nuevo á pública subasta el servicio postal comprendido entre Pinar del Rio y Baja en virtud á que eu el remate anteriormente celebrado resultaron dos proposiciones iguales; en la inteligencia de que está señalado para el nuevo remate el dia 20 del entrante mes de Mayo con las mismas condiciones é itinerario que rigieron en Ja anterior subasta.
Habana Abril 23 de 1881.—Pedro de Sedaño.
Monte (le Piedad.
Dirección.
Los dueños délas alhajas contenidas en los- lo'es que A continuación se expía san, deberán prorogat rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el ViCrnei 6 de Mayo póxitno, se venderán en almonada pública riel establecimiento, que tendrá efecto el día 14 de Mayo y Sábados siguientes.
Habana Abrí 28 da 18S1.—EL Conde de Casa Pones de León y Marola.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta /in de Febrero último.
Universidad de la Habana.
Secretaria, General.
Conforme á lo quo dispone el inciso 10 del artículo 180 del Reglamento, los alumnos matriculados en las asignaturas del primer grupo de las facultados de Filosofía y Letras, Ciencias, Medi-ciua, Farmacia y Derecho, deberán presentar en la Secretaria general ántes del 15 de Mayo próximo el título de Bachiller en Artes ó certificación expresiva de su expedición, sin cuyo requisito no podrán presentarse á examen.
Lo que so publica por este medio para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1881.—El Secretario general por sustitución reglamentaria, I)r. J. Gómez de la Maza.
Núnti. de loe lotos.
21839
474.—F? 276.
D. Luis Lein Ing'.ot y D. Cayetano Castrillon,-Admiuistrador y Contador que fueron de la extinguida Depositaría de Trinidad, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del mes de Junio de 1868 y de no verificarlo, sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 22 ue Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Núm. 408.—F.01 256.
D. José Antonio Quijano, Administrador que f aé de la extinguida Depositaría de Matánzas, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1867.
Habana 22 do Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. 470.—F.° 275. •
D. Miguel Orlando, Marqués de Zambrana Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Noviembre de 1867.
Habana 22 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Negociado de Reparos.—521.—F°. 298..
Don Alejo Gutiérrez de Rubalcaba y D. Bal tasar Llopis, sus apoderados ó herederos, (en caso de que hubieren fallecido) se servirán presentar en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos dedu cidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el examen de la de Operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Noviembre de- 1866 y de no verificarlo, sufrirán loa perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
T. N.° 524.-F. 299.
Don Miguel del Rio su apoderado ó herederos en caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recogerlos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el examen de la del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1867 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 28 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
M. N.° 512.—F. 296.
Los herederos de D. Eloy de la Sierra y D. Agustín Fernandez Cliicarro, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el exámen de las del Tesoro de la Depositaría de Villa-Clara del mes de Julio de 1868 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
81K.Ü.YM ¡SECCIOA.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en el Boletín Oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Art. 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos cou la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público el requisito de no estar procesado, con certificaciones dé la Autoridad del pueblo'de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de esponder por ellos personas quo lo tengan, con los dooumentos correspondientes.
Art. 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes mas acreedores, en su concepto á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 21 de Marzo de 1881.—El Secretario dc-Gobierno, Claudio Figueras.
Ordenación General de Pagos.
Fara general conocimiento se ha ce saber que el Jefe que suscribe dará audiencia pública, diariamente, de tres á cuatro de personas deseen verle para oficial.
Habana 2 do Mayo do 1881.—Ignacio Mi * ria Jústiz y ( h nch.il.la.
la tarde á cuantas asuntos del servicio
Administración Eoeal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.,........S 28456 17
Idem do almaoenes................ 13502 36
Total.............$ 41958 53
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................§ 34475
Idem oxportaoion......................... 6991
ídem multas................................. 3
Idem derochos do navegación............... 974
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil,......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total...............$ 42444 62
Comandancia de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 21 del actual so saque á piíblica subasta el suministro de víveres en la Provincia de Coba, por el término de dos años, so anuncia por este medio que el referido acto será simultáneo en aquella y está localidad ante las respectivas Juntas Económicas el dia 6 do Junio próximo á las 12 del dia y bajo las bases del pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se noticia al público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en el éxpresado servicio.
Habana 23 de Abril de 1831.—/osé María de lleras.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los víveres y envases que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones do Marina por la Provincia de Cuba, por el término de dos años contados desde la fecha en que se haga el primer pedido.
Se publicó en la Gaceta do los dias 29 y 30 de Abril último y 5 dal corriente,	i
N.° 522.-F.0 301.
Don Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaensen-s, sus apoderados ó herederos en caso de quo hubieren fallecido se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfuegos del raes de Julio de 187S y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Recaudado en esla fecha.
Par importación......................$ 23268
...... 6908
.....	48
974
Idem exportación.
ídem multas..................
Li’em derechos de navegación.
Idem comisos..............
Idem depósito mercantil......
ídem intereses do pagarés....
79
35
24
55
Tota!_____________$ 31199 9Í
Habana 4 do Mayo de P. O., José María Forcelledo.— nistraUor, Matos.
1881
Vto.
.—El Contador, Bao.—El Admi-
F. N.° 531.—F° 301.
Don José María Vergara, D. Joaquin Galvez, D. Alejo Gutiérrez Rubalcaba y D. Miguel del Rio, sus apoderados ó herederos, en caso de cpie hubieren fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en el exámen de la de operaciones del Tesoro de esta Isla, del mes de Marzo de 1867; y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 27 de Abril de 1881.—J. J. Bolívar.
Fiscalía de Imprenta de la Habana.
Con objeto de evitar las. faltas de Policía que determina el título onceno de la vigente Ley- de Imprenta, publicada cu la Gaceta del dia 3 del corriente, se ha dispuesto por esta Fiscalía que todos los Directores de los periódicos que se publican en esta Capital, manifiesten en el plazo de 24 horas siguientes á la publicación de este anuncio la hora fija en que se acostumbra á repartir el periódico á los suscritores de esta Capital.
Habana 4 de Mayo de 1881.—Juan V. Pujés.
En e' expediente de apremio seguido por esta Administración contra la sociedad de Alemán y en cobro de lo que adeudan por derechos de importación, he dispuesto se baga saber por este medio que toda persona que tenga que entregarles cantidad alguna á los expresados señores, lo verifiquen en esta Administración, apercibidos de la doble paga.
Habana 30 de Abril dé 1881.—Barca.
El Sábado 7 del actual a las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías, 3 baúles conteniendo 749 kil<53 netos tabaco en rama rétasados á razón de 15 pesos oro cada 46 kilos, ó sean en junto 244 pesos 23 centavos; 80 kilos netos eu 9 millares de tabaco torcido retasados á 11 pesos 25 centavos oro millar ó sean en junto 101 pesos 25 centavos, en la inteligencia de que el rematador queda obligado á reexportar dicho tabaco al extranjero.
Habana 3 de Mayo de 1881.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Existiendo en la Secretaría de esta Junta un crecido número de certificados de inscripción en espera, para dirigirlos á I03 interesados, de los sellos del corriente año, cuyo can re por los del próximo pasado pende de las oficinas de Hacienda de esta capital, se hace público para satisfacción de dichos interesad os y efectos que á los m smos convengan.
tlabana 29 de Abril de 1881.—Arias.
CONTENIDO.
21863
22020
22021
221Ö7
2223u
22270
22312
22313
22314
22330
2356
22303
22396
22485
22543
22514
10 cucharas y una 6 naza de plata con 7 onza-..
2 medios temos de oro y
perlas...............
2 ar tes de oro..........
2	alfilerts de id........
3	sortijas de id.........
3 r. licarios de id......
2 dormilonas de aro guarnecido- de brillames.
2 botones de id. id....
2 dormilonas de id. id...
1 relicario de id. y perlas,
1 alfiler deoro con50 brillantes .................
i leontina, 1 collar y 1 paloma de oro............
1	sortija de oro y brillantes .....................
2	argoll.s de id. guarne-
cid s de id.... .....
1 reloj de oro para f-m....
1 soriija de oroy brillantes .....................
1 e-crib»ma de p.ata con 18J ouzas.............
1	bandeja de plata con 25
| ' ni................
jl cande ero de id. con 16i¡
id...............
7 cucharas y 7 tenedores de plata con 16 id....
2	clavos de oro con perlas y 2 aretes de id..
1 sortij i de oro con bri
1 antes..............
1 id. id. con 3 id.......
i id. id. con perlas y rubíes.....................
1 id. id. con id. y esmeraldas...................
1	id. id. con esmeraldas.
2	argollas con Orillantes
y esmeralda-.........
2 candados de oro.......
1 gargantilla y 1 relicario de oro...............
1	id. id ................
22350 2 pulsos de oro..........
2	id. id.................
3	id. id.................
2 id. id ................
4	pares de aretes........
1 alfiler de oro con su cade cita de id............
4 sortijas de oro y piedras.
1 id. oe id. con 5 brillantes ..................
1	alfiler de id. con brillantes y piedras........
2	argollas de oro guarnecidas de brillantes...
2 jemelos y 3 botoues de id.....................
1	reloj do oro n? 159. 2.
22ou8 1 cadena de" ro.......
2	sortijas de id.........
1	id. id. con .1 brillante..
2	id. id .......... .....
1 id. de id. con 1 bridante y esmalte.............
i ci uz de uro guarnecida de brillantes............
1	cintilo de .d. id.....
2	a golas de id. id......
2 dormilonas de id. id....
I cadena de oro.........
1 reloj d’e id. n? 7u49..
I id. id n? 13389 ......
1	sortija de oro guarneci-da do brillantes..
2	aret-s de i r. id ....
i alfiler de id. id .....
1 cruz de i 1. id........
1 id. id.................
I relicaiio de oro y tur-
qutsaa y perlas......
1 id. id. con corales..
1 gargantilla de oro con
su cruz de id........
1 sorti a con 5 bi ¡liantes. 1 id. id. con 1 id.......
1	ros . r o de oro con cuentes de núcar.............
2	pares candados y 1 s.r-
tija de oro..........
1	sortija de oro guarneci-
ua de brilranies.....
2argolla-de id. cou rubíes,............-......
2	aretes do id. con cora
le-..................
2 argollas de i(l......
1	sortija de oro cou 10
brillantes.........
2	argollas de id. cou 22
id..................
1 reloj do oro con su león tinado oro y platino. 1 sort ja da oro con roseta ue bir lantes..,
1 id. id. cou 5 id...
1 id. id. guarnecida de t rillantes y tsmeral da ......................
1	id id.‘ in y esmalte..
2	candados y 1 relicario
oe id................
1 sortija d. oro coa 5 bribón tes..................
1	id. id.................
2	aretes de oro con turquesas ..................
1 alfiler de oro y bril antes .................
1	id. id. con ópalos y diamanto ...................
2	brazaletes de id. con
perlas...............'
1 soriij , de oro con 7 brillantes .............
1 reloj de oro con su cadena de id...........
1 adertzodeoro cou cuentas de id...............
1 medio terno de oro y
córale-.............
1 brazítiete de id.......
1 reloj de oro n? 4165 y su leontina..........
45
99
309,
35
42
32
42
Oro.
1 '•
- 170
23S
116
60
lites.
Ps. 1C«.
32
211...
14
20
7
50
5
12
5
18
12
7
4
3
5 7
50
85
02
36
7 14 10
8
42
50
50
50
Ê8
25
00
2s'...
70
28
10
81
309
' I
1.35
98
22547
22549
22550
22690
22094
22720
22794
22808
22894
22322
45
52
51
60
21
42
34
80
15 100
60
42
6
9
7
30
20
16
136
03
40
14u
00
39
99
308
347
50
98
63 ..
I
100...
384
22S
ib
80
40
30
G0
75
25
30
55 ..
18|.
10
10
10
■ 285
100
i- 78
53
30
£5
41
Habana 28 de Abril de 1881.—Domingo Qardoquí,
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio de D. Benito Menendez, patrono que se dice ser de la morena Josefa Arieta, se le cita por este medio á fin de que dentro del término de quince dias contados desda aquel en que se publique el primer anuncio compaiezca ante esta Junta, calle de Empedrado número 32, por sí ó por medio de persoDaeomp :te .temante autorizada para que conteste ia reclamación que estableció dicha morena en la •! unta Provincial de Libertos solicitando se la declarase exenta de patronato, fundándose en que es sexagenaria.
Habana 23 de Abril do 1881.—P. O., el Secreta-Antonio de Franchi A'lfaro.
r.o
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remato del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anunciado por segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que reducidos en un quince por ciento los tres mil 'doscientos pesos del tipo del remate con lo que queda en dos mil setecientos veinte y bajo las mismas demás condiciones ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo re-i