MU

LA HA
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm. 5.7
Mártes 8 do Marzo de I881.-San Juan de Dios, fdr.-Circular en 3STtra Sra. del Pilar.
^ARTE OFICIAL.
rKinEitii sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEII.HO HÏH.U DE U ISLA DE CUSÍ.

SECRETARIA.
Sección de Politica.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Febrero último, al .Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—Vista la instancia elevada por 1). Eugenio Antonio Flores de Rogoyos, solici-lando auxiliatoria pai a ejercer la Abogacía en Ida, v resultando del expediente instruido al efecto, debidamente acred tada la legitimidad del título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico perteneciente á dicho interesad ■, S. M. e Bey (q. O, g.) ha tenido á bien concederle la jiuxihatoria solicitada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en 4 del pasado Febrero, se publica en la Gaceta para general conocí' miento.
Habana 1. ° de Marzo de 1881.
Joaquín Garbonell.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Febrero último al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido á propuesta del Registrador de la propiedad de la Habana, en solicitud de que se acuerde la división del término municipal de la misma en dos ó más .secciones, coi} arreglo á lo dispuesto en el artículo 246 de la Ley Hipotecaria; visto el informe favorable emitido en el asunto por el Presidente de la Audiencia de la Habana en conformidad con el parecer del Juez de primera instancia delegado para la inspección del Registro y con lo expuesto por el Ministerio Fiscal: vistos los artículos 245, 246, 247 y 250 de la Ley Hipotecaria y el 283 del Reglamento general dictado para su ejecución: considerando que del expediente referido resulta aprobado, no sólo la conveniencia sino la necesidad perentoria de llevar á efecto la división do que se trata; 8. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido dispo
.-fc /*—Q;tlU clti5l LlJluv ni uu 1a.íparí dxr la o±rcx*r*d
de la Habana se divida para los efectos del Registro de la propiedad eu cuatro secciones con la denominación de primera, segunda, tercera y cuarta, según propone el Registrador. 2.° Que cada una do las expresadas secciones se constituya con el número de distritos municipales que acuerde el Presidente de la Audiencia á propuesta del Registrador, teniendo en cuenta las circunstancias especiales de la localidad, haciendo la oportuna publicación en la Gaceta y dando cuenta en su dia á este Ministerio. Y 3.° Que dichas secciones se consideren como si fuesen términos municipales distintos, abriéndose para cada uno de ellos un libro con su numeración especial correlativa en conformidad con lo dispuesto en el articuló 247 y 250 do la Ley y 283 del Reglamento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección do Campaña.
Concediendo Gran Cruz Blanca del Mérito Mi' litar á D. José Porrua Valdivieso.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra comu-nica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 18 de Octubre del año próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con ceta fecha lia expedido 6. M. el Real decreto siguiente:—En atención á las circunstancias de D. José Porrua Valdivieso, Presidente de la Diputación Provincial de Santa Clara, y á los extraordinarios servio os que ha prestado durante la insurrección de la Isla de Cuba, Vengo en concederle, á propuesta del Go« Wnador, Capitán General de dicha Isla, y de acuerdo con el Consejo do Ministros, la Gran Cruz de la Orden del Mérito Militar, designada Para premiar servicios especiales.—Dado en Palacio á 18 de Octubre de 1880.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, José Ignacio de Eehava-iría.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás electos.”
De orden do S. E. so publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento, y á fin de que por el interesarlo puedan satisfacerse los derechos que determinan lo i artículos 11), 20 y 21 del Reglamento de la Orden, inserto cu el Boletín Oficial de esta Capitanía General, número 10, de 20 de Febrero de 1879, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo de dos meses, quedará nula la concesión, según se expresa en los mismos.
Habana 4 de Marzo de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Ministro de la Guerra, José Ignacio de Eehava-rría.—De Rea' orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido couocimi*»to y á fin de que por el interesado puedan satisfacerse los derechos que determinan los artículos 19, 20 y 21 del Reglamento de la O den, inserto eu el Boletín Oficial de esta Capitanía General, número 10, de 20 de Febrero de 1879; en el concepto de que de uo verificarlo en el plazo de dos meses, quedará nula la concesión, seguu se expresa sn ios mismos.
Habana 4 de Marzo de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Concediendo Gran Cruz Blanca del Mérito Militar á D. Justo Hazas.
El Excmo. Sr. Ministro de la Güeña, comunicó al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 18 de Octubre del año próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha ha expedido S. M. el Real decreto siguiente:—En atención á las circunstancias do D. Justo Hazas, Presidente del Círculo Español de Santiago de Cuba y á los extraordinarios servicios que lia prestado durante la insurrección de la Isla de Cuba, Vengo en concederle, é propuesta del Gobernador, Capitán General de dicha Isla y de acuerdo con el Consejo de Minisft’os, la Gran Cruz de la Orden del Mérito Militar, designada para premiar servicios especiales.—Dado en Palacio á 18 do Octubre de 1880. —Alfonso.—El Ministro do la Guerra, José Ignacio de Echavarría.—De orden lo traslado a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento, y á fin de que por el interesado puedan satisfacerse los derechos que determinan los artículos 19, 20 y 21 del Reglamento de la Orden, inserta en eLBolctin Oficial de esta Capitanía General, número 10, de 20 de Febrero de 1879; en el concepto de que de no verificarlo en el plazo de dos meses, quedará nula la concesión, según se expresa en los mismos.
Habana 4 de Marzo do 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis,
Real orden se publica en conocimiento.
Habana 5 de Marzo de 1881.—El general interino, Bernardo Arrondo.
a Gaceta para general Inspector
Inspección General de Obras públicas.
Debiendo procederse á cubrir uua plaza de Torrero tercero de Jaros, que se halla vacante en el escalafón de lo-> de esta Isla, é ignorándose el domicilio de D. AndrésLanuza y Crts, que figura en primer lugar entre los que tienen opcion á ocuparla, se le cita por este medio á fin de que se preseute en la Inspección General (Príncipe Alfonso número 69), dentro del preciso término de treinta dias, á contar desde la fecha; en el concepto de que de no verificarlo a í se emen le-rá que renuncia áella y se declarará caducado su derecho, procediéndose á la provision de la misma entre loa demás que la hau solicitado y tienen opcion á ocupar plazas de esta clase.
Habana 25 de Febrero de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
expresado acto Habana 22 no Sampelayo.
de Febrero de 1881.—Salut
1ni-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada coa el haber anual de cuatrocientos pesos, que se halla1 vacante en la Oficina Central de Obras Públicas/ so hace público por este medio á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes en la Inspección General de Obras Públicas [Príncipe Alfonso número 69], donde serán admitidas basta el octavo dia, á contar desde el primer anuncio; en el concepto deque dichas solicitudes deberáu venir acempañadas de un atestado del Alcaldo do barrio que acredite la buena conducta del solicitante.
Habana 26 de Febrero de 1881.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Concediendo Gran Cruz Blanca del Mérito Militar á D. Oástulo Ferrer.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra comunicó al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla 18 de Octubre del año ’próximo pasado, la Beal orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con esta fechase ha servido ■B- M. expedir el Real decreto siguiente:—En tención á las circunstancias de I). Cástulo Fe-rr«r y A la8 extraordinarios servicios que ha prestado durante la insurrección de la Isla de Cuba, Vengo en concederle, á propuesta del Go-“eriiador, Capitán General de dicha Isla, y de ^euerdo con el Consejo d s Ministros, la Gran Cruz de la Ordeu del Mérito Militar, designada pura premiar servicios especiales.—Dalo en Palacio á 18 de Octutre de 1880,—Alfonso.—El
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Gcuora', con lecha 20 Je Enero último- v baio «i núm»m 138- la l¿c>al yrdeu siguiente:	——-----------
“Excmo. Sr.:—En vista de la instancia documentada que por conducto del Ministerio de la Guerra ha elevado á este de Ultramar Doña María Josefa Xenes y Armenteros, viuda del Brigadier D. Cárlos de Tenre y Garnier, en la que soberna se le reintegre del importe de su pasaje desde Cádiz á esa Isla, cuyo embarque veri-có el 10 de Marzo del año último en el vapoi “Alfonso Xil” que salió de Cádiz en la indicada focha, S. M. el Rey (q. D. g.), de conformidad con lo prevenido e:i la Real orden de 12 de Junio de 1866, y en atención á que la interesada reclamó en tiempo oportuno el beneficio que concedo dicha disposición á las viudas de militares |ue fallecen eu la Península y que son naturales de las provincias de Ultramar, se ha ser/i-do declarar á la recurrente con derecho al abono del importe de su pasaje de regreso á esa Isla, y disponer que por esas Cajas se baga el abono correspondiente.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento, < 1 de la interesada y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. cotí esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1881.
Lope Gisbert.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 968.—Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Día, con fecha 3 de Febrero próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., número 4, á la que acompaña una instancia del telegrafista segundo qtt tué del Ramo de esa Isla, D. Clemente Aday Marroro, solicitando su reingreso en el servicio, como comprendido en el artículo 47 del Reglamento, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á los deseos del interesa 'o, nombrándole telegrafista secundo, Oficial quinto de Administración Civil, con el haber anual de trescientos pesos de sueldo v trescientos de sobresueldo, en la vacante qUe resulta por. renuncia del de la propia clase, D. José Calvo Alonso, bien entendido que coa arreglo al citado articulo del Reglamento, deberá ocupar el último lugar de la respectiva escala. __Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 28 de Febrero últ’mo el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1881.—rd Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Número 961.—Negociado 1. °
Por el Minislerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Genera! do est.a Isla, con fecha 3 de Febre.o próximo pasado, 1» Real orden siguiente:
“Excmo. tír.:—En vista de la carta oficial de V. E., número 6, á la que acompaña una ina«* •tancia del telegrafista segundo del Ramo de esa Isla, D. José Calvo Alonso, solicitando sale conceda la separación del servicio a fin de atender al restableo1 miento de sn salud y de eontormiuad con lo propuesto por V. E., S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á los deseosjJel interesado, reservándole los derechos que seríala el artículo 47 del Reglamento vigente del Ramo —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y	acordado por S. E. con fecha 28 do Febrero último el cumplimiento de la preinserta
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á verificar los exámenes de ingreso en la clase de aspirantes para ocupar las plazas de Torreros terceros de finís que resulten vacantes en el escalafón de los de eota Isla, al tenor de lo que prescribe el artículo 12 del Reglamento vigente, se ocuvoca por este medio á ios individuos que estén en aptitud de sufrir dichos exámenes, y hayan verificado las prácticas necesarias, á fin de que eu el término de cuarenta y cinco dias, á contar desde esta fecha, lo soliciten de esta Inspección, por conducto del Ingeniero Jefe de la Provincia, ante el cual hayan acredi-
Ef» '^T***' — — ■ —	—— ■ ■ 1  - i   . --V-
artículo 11 del citado Reglamento, advirtiéndo-les que los exámenes deberán tmer lugar precisamente en esta capital.
Habana 2 de Marzo de 1881.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Tesorería General de Hacienda.
En el dia de boy ha expedido esta Tesorería general certificación acreditando el ingreso hecho en las cajas de la misma el dia 23 de Abril do 1872 por la cantidad de tres mil pesos en seis acciones del Banco Español de la Habana, que entregó Don Augel Fernandez como lianza por Hacienda para entrar á desempeñar el destino de Administrador de Rentas de Cuba. Y teniendo por objeto dicho certificado sustituir la carta de pago original para hacer efectiva la mencionada fianza á consecuencia del juicio de cuenta de la responsabilidad del citado Don Angel Fernandez, se hace público á los efectos que puedan convenir que simultáneamente á la expedición del certificado se ha declarado nula y sin ningún valor ni efecto la carta de pago que esta Tesorería libró en su oportunidad en la citada fecha~por el ingreso á que queda hecha referencia.
Habana 24 de Febrero de 1881.—Ei Tesorero General, Liéis deSagredo.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación durante un año el suministro de efectos de consumo de máquinas para los buqués de guerra estacionados en Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea- en dicho punto y en la Habana.
Condiciones facultativas.
E ^ El atíncar ó bórax será de un color blanco más ó menos diáfano y de fractura vitrea; se rechazará el bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbre.
2.	53 El aceite común ó de olivo, será puro, de un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se baya enranciado.
3.	f El sobo será sólido á la temperatura ordinaria, blanco, oloroso, saponificable y fusible; será rechazado el sebo que contenga piedras de yeso ó de cal, el que tratado por éter ó sulfuro de carbono, deje residuos insolubles, el que fundido con diez veces su peso de agua, produzca un precipitado do materias extrañas, y el que amasado con el polvo seco de sulfato de cobre, tome al punto nna coloración azul si era blanco y verde si era amarillo.
- 4.54 El jabón duro común será de base de potasa, debe presentarse en prismas cuadranglares, será marbreado por efecto del compuesto ferruginoso empleado en su preparación y no blanco, no contendrá más de un 30 por 100 de agua y no manchará los dedos ni el papel. No contendrá materias extrañas, corno jaboncillo, arena, creta, etc., lo cual se reconocerá por la disolución del jabón en alcohol: este se disuelve y aquellos se precipitan.
5.55 El carbonato neutro de potasa ó potasa, será de la americana llamada pcrlaza y completamente blanca, debe contener la menor cantidad posible de sulfatos y cloruros alcalinos y do sustancias insolubles.
Presentará fuerte reacción alcalina, un sabor 3ra"liquido‘como"ágúá, soíúbíe’en el agua y delicuescente^ insoluble en el alcohol.
6.53 El algodón en desperdicios debe ser el procedente de las fábricas de tejidos, el cual deberá estar limpio de sustancias grasas y sin haber sido lavado, no conteniendo mezclas de otras materias textiles, como pelote, estopas, etc.
7.03 El algodón en torcidas, será de buena calidad, blanco y torcido con igualdad.
8. " El estambre será de lana y sin mezcla de otras materias extrañas.
á U nronifñd0Ce	dia 31° de ^rzo próximo, y efectos, y de la Marina, si fuesen declarados de
a la propia hora y día, en la que ha de constituirse recibo.	ae
de MarinaCSada prWÍncÍa ante el Sr’ ^mandante i 20. Serán de cuenta del contratista los gas-
In mi/ cp snnnrnn ni •	,,	¡ tos T16 8e 0Casi°aGn hasta el recibo definitivo de
á cono^Lto de W nni ñUb IC0-Pfra qUC Ilegu° los e£ectos> como asimismo los que deba sufragar a conocimiento de los que deseen interesarse en el1 por la adjudicación de este servicio, en el concepto
de_ que el número de ejemplares impresos de la escritura que deberá facilitar para uso do las Oficinas, será el de....
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los efectos pedidos, ó no repusiere los que le fueren rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 16 y 18, so procederá á adquirirlos en la plaza, por Administración, incurriendo en las penas siguientes: á la primera falta, inulta del 10 por 100 del valor de los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata; á la segunda, el 25 por 100, pu-diendo la Administración á la tercera rescindir el contrato con pérdida total do la fianza, que se adjudicará á favor de la Hacienda.
Si no se encontrasen en plaza los efectos dejados do entregar por el asentista, se entenderá de seis dias el plazo fijado en las condiciones 16 y 18 ya citadas para la entrega ó reposición respectivamente, trascurrido el cual sin haberlo verificado, habrá incurrido en las penas que quedan estipu-, ladas.	I
22.	No se devolverá la fianza para garantir el cumplimiento de este contrato, sin que previamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio por ciento sobre el importo total de los libramientos que so hayan expedido, á que se refiere la Real órden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con focha 31 del misino. .
23.	Los pagos á que se refiere la condición
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaria.—Negociado de compulsas.
D.—número. 276.—F.° 211.
D.a María de Jesus Teodora, D.a Luisa Paulina Rodriguez y Jimenez, huérfanas de D. José Rodriguez Castro, escribiente que fue de la Contaduría de la extinguida Factoría de tabaco de esta Isla, ó persona que las represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunto que les cierne.
Habana 21 de Febrero de 1881. — Bolívar.
con
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por la Junta económica del Apostadero en 18 del actual so saque á pública subasta el suministro del carbón de piedra que se necesite para los buqués y dem s atenciones del Apostadero, por el término de dos años, se anuncia de órden superior, que el referido acto será simultáneo en Madrid, ante la Junta que se designe por el Ministerio do Marina, y en esta capital ante la Junta Económica del Apostadero, el dia treinta y uno de Marzo próximo, á la una de la tarde, bajo las bases del pliego de condiciones que se inserta á continnación.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de cuantos deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 22 de Febrero de 1881.—Saturnino Sampel-ayo.
PLIEGO de condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra, de las clases de Oardiff, Cuaaberland, New-Castle y Cock, que durante dos años puedan necesitarse para los buques y atenciones del Apostadero de la Habana.
(Se publicó en la Gaceta en los <lias 1? y 2 del coiriente.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque nuevamente á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se lia dispuesto que el expresado ac-ot tenga lugar en esta capital^ unte la mencionada
Condiciones administrativas.
9.	" El remate se aijudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante la Junta Económica del Apostadero, y en Cienfuegos, ante la que se forme en dicha provincia el dia que oportunamente so anunciará.
10.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se bailen exactamente arregladas al misino, excedan del tipo fijado, ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que a del precio tipo consignado.
11.	Se señala para tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento cincuenta pesos, que deberán imponerse en la Habana, en la Tesorería Central de Hacienda, y en Cienfuegos en la Administración Económica de la provincia, en metálico ó su equivalente en billetes ó acciones del Banco Español de la Habana, por su valor oficial.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de seiscientos pesos constituidos en la misma forma.
13.	En caso de fallecimiento del contratista, ha de correr y entender te la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase ántes el contrato, y mediandomayor plazo, podrán continuar el suministro si les conviniese; pero en caso contrario y prévia manifestación que deberán hacer, desde luego se rescindirá dicho contrato, trascurrido el indicado tiempo.
14.	La duración de este eoutrato será de uu año, que deberá empezar desde la fecha en que se adjudique dicha subasta.
15.	El contratista se comprometerá á entregar todos los efectos que se detallan eu la unida nota, en la que se especifican sus clases, así como los precios en metálico que lian de servir de tipo en la subasta, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario para el consumo de máquinas de los buques estacionados en Cienfuegos, sin sujetarse á cantidad determinada.
16.	Todos los efectos que se pidan deberán ser entregados por el asentista de una sola vez y con exclusión de toda cantidad pa-cial en virtud de pedido provi.lenciado por el Sr. Ordenador de Pagos de Marina de la provincia, dentro del plazo de tres días, contados desde la fecha de la providencia.
17.	El cotratista remitir i los efectos con la documentación que está establecida, ó que en adelante so estableciere, la cual girará en el órden co rrespondiente para sus libramientos y pagos, sujetándose asimismo á las .lisposicioues que rijen para la entrega, reconocimiento y recibo de efectos.
18.	Si del reconocimiento que se llevo á cabo resultare no ser de recibo el todo ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos inmediatamente.
19.	Cuando por consecuencia de las pruebas que se bagan para reconocimiento de los efectos entregados por el contratista, resultaren deterioros, serán de su cuenta^ eu caso de ser desechados los
17, se verificarán por medio de libramientos expedidos contra la Administración Económica de la provincia.
24. Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos de crédito por valor de triple cantidad en metálico de la que tengan impuesta como fianza, sin que se le hubiere satisfecho en el término do tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrato.
_ 25. Además de las condiciones anteriores, regirán para esta contrata y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, y las ampliaciones á las mismas, hechas por la de 29 de Marzo de 1879 y la Real.áttki’wKói GfcíJrfre'we UsAF.^^miitu bolombo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino do.... (Sociedad ó Compañía tal) por propia y exclusiva^ representación, ó á nombre de D. N... N... vecino de... [Sociedad ó Compañía tal] para la que se llalla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana (de tal fecha), para subastar el suministro do efectos de consumo de máquinas, para los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, que puedan necesitarse durante i año, ofrece tomar á sn cargo el expresado suministro, con estricta sujeción al citado pliego do condiciones, á los precios fijados como tipo, (ó con la baja de tanto por ciento en letra), sobre el total del suministro.
Focha y firma del proponente
Nota de los efectos de consumo de máquinas que comprende este suministro y precios en metálico, que lian do servir de tipo en la subasta.
Aceite de Oliva.
	Clase		
	de	Precios.	
	unidad.	Ps.	Cs.
el	Litro..	0	38*
D	Kilógr.	0	35
55			0	45
55			0	85
55		0	22*
55			1	22*
55	1^	8	. .
55			0	70 (
Algodón en desperdicios.....
Borato de sosa (atíncar)....
Jabón duro..................
Algodón pabilo..............
Estambre..................
Carbonato de potasa (potasa)..
Arsenal 29 de Octubre de 1880.— Colombo.
ALMIRANTAZGO.—Condiciones generales con arreglo á las que deberán' celebrarse las subastas para, la contratación do los diferentes servicios de la Armada.
1.	a El remate se adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar en el sitio y llora que señalen los correspondientes anuncios, ante la Corporación ó Corporaciones que se designen.
2.	a La licitación se verificará por pliegos cor irados y las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y conceptos del modelo que so forme para cada caso particu lar, cu la inteligencia de que serán desechadas las que no estén arregladas al modelo. También lo serán las proposiciones en que se fijen precios mayores que los establecidos como tipo.
Las rebajas que se bagan habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
3.	a No so admitirá como licitador á persona alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud legal, y sin que acredite con el correspondiente documento, quo entregará en el acto al Presidente de la J unta, haber hecho en la Tesorería de Hacienda Pública respectiva, el depósito de la cantidad que se fije como garantía para la subasta; eu la inteligencia de quo se devolverá dicho documento á los Imitadores cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remato, hasta que, si fuese aprobado por el Almirantazgo, preste la fianza que se hubiese fijado para asegurar el cumplimiento del contrato y se extienda en su consecuencia la escritura.
4.	a Constituida la Junta ante laque haya de de verificarse el remate, se procederá á la lectura dol pliego de condiciones, y las personas que deseen tomar parte on la licitación, podrán exponer