


less
j!0n del Regimiento do Orden Público y Fiscal
del mismo.	...	n
j¡l paisano D. Looncto Acosta y Lyermann, j hallaba preso en la Jefatura de Policía do )a povineis, ft Ia8 resubas da la caus i que le instruyo, o.rresíon á mano armada á un Olida! de o»»* ento, también sujeto al procedimiento
cate
bocimúnm, ramuicu oujo«.« « rUvo«.u.»i.u- por i lí rida giave causada al Acos'a al ser acometido, 1 ba fuga lo ol dia 31 del mes pióxirno puado, al SJ cinducido á tomar baños de maree los de Sin do esta capital y haciendo uso do las facuüa-1!»que las Reales Ordonnnza* me concedon, por d\0 mi segundo edicto, .cito, llamo y emplazo al di-°ho Aeosta,.para que en el término de vtiu¡o (lias Lntalos desdo el do la fecha de esto edicto, com ía-eZCi <n la misma Jefatura de Policía (caito de Cu-L número 24), doude guardaba prisión, á respon-lór á los cargos que en la causa le resultan; pues de no verificarlo, tenga entendido que se lo sogu’rá ia rallga 0n rebeldía y sera juzgado por el Coiuejo de ¿nena competente.
y para que esto edicto tenga la debida pubboi-(]a,i, se insertará en la Gaceta de la Habana, Boio-t‘„ Oficia1 de Ja Provine a y que
tefe
MUs**>
Provine a y D ario do la Manna ,”.g el Oficial de avisos.—Da lo en la Hibana á do Ja io de 1831.—José
diez y ocho dias del ñus planeo.
p0n IldifonsQ Ch'r'ros y Santo?, Teniente gra duado Alfrro& del primer Batallón do Orden Público, Fiscal oel mismo.
E i uto di las facultados qu'las Reales Or<le-nimzsts me coa ce ion, co no Juez Fiscal do la causa jngrruila contra dos artilleros doi primor batallón del regimiento do á pié, por el delito do lesbteucia v garosion á una pareja do esto cuerpo, por el pre-bciiÍo primer edicto, cito y Hamo á un caballero que cn ln noche del día 8 dol moa de Abril dol corriente^ uño, pie-on<ió una cuestión entre lis expresados ar-t¡l'cr03 y pareja de osle Cuerpo, en la cal'c de la iloreed esquina á Picota, para que comparezca en o término <ie rcinia dias y cn hora hábil, en e! cuarto do banderas dol Cuartel de Madera, para evaouar un (U to do justioia.—Y j ara que oste ed e o tenga la debida pub isidad, so imertará on la Caceta y Boletín Oficial de caía provincia.
Hala' a 18 de Junio de 1881.—El F-i*ca!, CL i-aojJi—Por su mandato, El Eioribuio, Dámaso Z> rrilla.
Mayoría General del Apostadero do la Habata.
Dan José María Jaym'e y dol Pozo, Cayitan de Xa-v o de la Armada y J ucz Fiscal Militar de este Aposta kro.
Lgncr.ndcsi el paradero do! Cantador de Navio do segunda clase retirado D. José López Martin, por e-to mi primer edicto y usand) de lns facultados que P. M. concede en sus Koab’fl Orilenan-m á los J< fes y Oficiales de los ejército* de mar y tierra, cito, Hamo y emplazo id nfirido D. José Li-p'z Martin, para que en c! término di veinte días cornados des le la fecha o» que aparezca esti odicto < n la Correspondencia <L Cubo, comparezca «u la Fi-oilia di mi carg’, ti’a o í el hotel de la Paz, tiu <lo responder ¡i io* que lo rosoli n cn la sumaria ñus'ü truyo por irtegularidaios cn la comisos á compra de la que fsé intorve ítor; bien entendido de que fi si presentara soiá oido y so lo admirosUa-lá justicia y de no verificarlo, ¡e parará el perjuici a que bebiere lugar.
IIiliaca 17 da Junio da 1881.-Por mandato de S. Sríí., e1 Coman lauto graduado Capitán Te n:ontt*, Juan Calvez.
Din Francisco N >6 E pinosa, C mandante graduado Capitán Teniruto del Cuerpo di Infantería d< Marina, Fiscal nombrada por el Se. Muyór G 'neial does'.e Apostadero, ,
Htllánlome inrtruyendo sumaria contra el m
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
Debiendo proeodersé el dia oncodel próximo roes de Julio, á la primera licitación vorbal para el suministro de víveres, carnes, ave*, huevos, lecho de vaca, panetela“, b zcoehos, carbón, leña, g.s, íe.-rotería y acarreos entre este flo'pital y los Barracones del Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do esta P.aza durante el mes de Agosto próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora <<o las doce de la mañana del mencionado dia para que acudan á hacer sus preposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo Verificarlo en la Secretaría de esta Junla en ¡os dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse ¡as mismas y bases que se consignan en la relación de precios líimtes.
Loi pícelos do los artículos se marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno on el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos on bus víveres y arrobas y litros cn los líquidos.
La mencionada licitaoioa se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, des le cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y. será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comoaraoiou que de ¡as mismas se hará á presencia do sos autores; y cu caso de que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan a aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en ol mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de I03 artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmelíatamonto á la Dirección do la Gaceta Oficial ol importe do los anuncios quo aquella hubiere insertado en pu periódico respecto do dichas licitaciones; vorifioán ioio de! total de la cantidad á quo aquolla* asciendan .*i uno solo fuere ol quo suministrare lodos loa artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto en oila á prorateo de las cantidades á quo se Calculo asciendan on ol mes ci suministro, si esto so ofeetjta por muchos y por ramos separados.
Habana 23 de Junio do 1881.—E! Soorotari6 José Monteresi.
risero de p
________primera clase do la dotación del vapor D
Juan de Austria, Jo:é A ntocio G ire 6 ’, h(o de otro y de Rifada, ucusado di 1 delito do primera deserción, usando de las f .e litoides quo | a a o*tos c aso' me concedon tas Ordenanzas, T or este segundo edicto, c ío, llamo y en plazo ni referido G r, é*, fiara que en el término de vointe días á contar dosde osla fi cha <f oiúe su presentación on las Oficina* do segunda Comandancia de tropas embarcadas, sita en este A s na', con el fio do da” sus descargo
Rabana 10 da Junio do 1881.—Francisco Noé. —Por mandato del Sr. F sea', Genaro Sánchez.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores, el remate de los alimentos do enfermería que necesite el Asilo durante el año económico de 1881 á 82, esta Junta por acuerdo de hoy, lia dispuesto se anuncie por segunda vez, señalando di-lio acto para el dia 4- de Julio entrante á las 9 de la mañana en las oficinas de la misma.
Lo que so publica para conocimiento general. Ferro 20 do Junio do 1881.—El Secretario de la Junta, Faustino Canel y Jiomaelle.
CUARTA SKCCIOA’.
orxuxsTJLS »sis. rarxsauoxi
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiayo de Cuba.
Secretaría.
DanPelroT Ihz y Yero, apodtiado que so dice de Dó Mercedes Yero, se protentará eu la Secretaría di esta Junta, Santa Lucía alta osquira al Calvario, dentri de quince dias y de tuuvo á once de la mí ñaña, parta notificarlo ol acuerda tomado en ol expediento que promovió oidlendo in alusión en el rerístro número uno d i uu es ¡lava S*: valora.
Y de órdeo del Excm°. S\ Gobernador Presidente, se pub ioa on la Gaceta Oficial de la Habana por el término indicado para c ■nooimion'to del interesad <>.
Siutiago do Cala 14 de Junio do 1881.—El Se-creaiio, Jeté Orúe y Palacios.
Don Juan Rodríguez Seoane, Capitán Teniente de ln fautoría de Marina, Ayudante de este Arsenal y Fiscal en el mismo.
Habiéndose ausentado del vapor de guerra «María» el marinero fogonero de segunda clase Andrés Leus y Freiré, sustituto del de igual clase Isidro Rodríguez y Serantes á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción. Usando de las facultados que conceden las Ordenanzas eu estos casos por el presente llamo cito y emplazo por tercero y último edicto al expresado marinero fogonero, s- Halándolo el Arsenal de esta Plaza donde deberá presentarse dentro del término do diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y de no presentarse cn e' término señalado so seguirá la causa en todos sus tramites.
Habana 24 de Junio de 1881.- Juan Rodríguez.
Comandancia general de 'Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por el Excrac. é Ilnii. Sr. Comandante General del Apostadero se provea una plaza do Cabo de mar ó Sargento brigada que corresponde á este Negociado; so anuncia por el término de treinta dias para <jue os individuos de mar quo reuuaii las condiciones <1 no señala la Real ónice do 2 de Agosto del año pro ximo pasado presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina en el plazo mareado.
Habana y Mayo 19 de 1831.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Hallándose vacante la Sub ió’egacion de Mar na dol Rosario ú Puma de D. Cristóbal, correspondiente al Distrito de Hat,iban,'i, se hace presento por esto medio para que las personas que <1 secn obtenerla prosélito sus instancias al Exorno. Sr. Comandante General do este Apostadero cn el término de treinta dias, na 20 de Junio de 1881.—Manuel Delga
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
E dia 8 do Julio próximo, á las dooe de su mañana y par arito la seccou segunda de estallustr» Corporación, tendrá lugar en la Sa’a Capitular el acto de suba-ta del arbitrio munioipvl «C inducción de carnes,» des le 19 Jó Julio dol corriente año hasta 30 <1 j Junio do 1833. con arreglo al plirg i d > con iliciones que so copia á continuación.—Oten fuegos Junio 7 do 1881.
Pliego do condiciones para ol remití dol arbitrio do do conducción do carne» desde ol matadero al mercado.
Atribuciones del rematador.
1.	4 Exigir por las carnes do cada res mayor quo (oadtizc i desde el Matadero al Morcado, cio-oue Ha centavas de peso on metá'ieo, y por las do rada cerdo ó res meu ir veinte y orneo centavos do fcsa o» metálico.
2.	a I np idir que persona a'guna aoarrao per sí las carnes d i roses quo se beneficien on el Rastro.
Sus deberes.
Habana
do.
F alalia d*> can Ras.
Dan J uan María Butler y Hurtado do Mendczs, Comandante do Infanteria de M trina y Fiscal de enus is do esta Comandancia.
Por el presente cd cto so convoca por término devi inte di-o | ara quo He pr< sente i n chi a Fisi a ia o| Capiti n quo fhé del bergantín <sp»üol «Salvador,» 1). Francisco Antonio A'b suri/, | ara notificarlo sufi* r or decreto <Joi xemo. é I me. S”. Comandai 11 Guier I del Ap°8t'^e’0;y cumpliment'irlo preceptuado ..or la mencio rale ¡euj prióridnd on ol expediente ¡munido contri Jo ó R birt, por in ub -rdinacion á bordo del mencionado buque.
II.baña 10 de Junio de 1881.—Juan M. B itlor
nu
el de
p.ir rs'a mi t reera < arta do edicto, cito, l amo y emplaz» por el tómfno do nuevo días á contar d H.ie «rta fjtli-i, se presei te en la Real Cárool Uq <s'.a <a íital ó en la dol punt) «n que si hallare, D. Dámaso de Aninda y Eehevsr ia. li jo deManuel y do Josefa, na ural do Líqueilio, <1j 40 uií h <11 odad y de proLsion marinero, a fin do notifica*! i la cent n-cia que lo recayó en !a causa seguida por doserci in d ¡1 vapc r español «Juan» y on caso de no pr> sentar-si sera ilevLpado rebelde y contumaz ó ¡ocurso pn lai penas do ¡a 'ey.
Habana 15 de Jumo do 1881.—Juan M. Bulles.
3.	«5 Deb irá ad piTir ol tren haciéndolo suyo, y oá el caso do inutil'zarse, conducirá las carnes a' ni o i ende m otro que hará eonstiuir ú su costa, cuya coustmoci in queda á su alb idríc, con tal que sea aseado y cubierto e' mo lo do conducir h s carnes.
4.	a Empezará <*l remato ol dia 19 de Julio d) 1831 v terminará en 30 do Junio do 1883.
5. a	El rematad» r afianzará la« resultas A tu compromiso, depositando en la Caja Muuicipa', tros mofada* cn calidad <1j fianz i y pagará una adelantada llanta que lo faltan sólo tres mores parí terminar. Sa coneode al r’.matador la facnpa l de prestir la fianza on finca urbana á satisfai cioudo la lies tro C rpiracion y libro do todo gravamen yen dicho can* el valor do la fianz» re olevaiá á quinientos cosos on oro.
G. 4 E t:po fijado para el remare os doscientos oír cuenta pisos iuenfuales.
7.	4 Si ni termioar la contrata no so hubiere veriticuli otra y debiere qmdar el cobo de li conducción ele carnes en ndm nistracion, el rematador ced* r i e'ca*r i ó los medios quo tenga do conducción al Ilustic Ayuntamiento, pagando éste loque corresponda á justa tasación por potitos nombrados al tf c te.
8.	3 El costo do! expediento de esta subasta pora do cuenta del contratis'a, ol cual entregaiá en las Oficinas Municipales el papel do rointrgro que corresponda, ¡n luyendo en aquel ol quo ocasiona ón ¡a» pur.dicanlono* oficiales.
9.	4 Las proposiciones para el remato so ha rán on pliego corrado, con sujeción a! modelo que si cónia al péy dobnan ir acompañ»das do' recibo dil Mayordomo do Propios que expreso haberse de* ro itido tn arcas rout ieipnles la cantidad do qui n en tos posos en o o. Esta suma constituyo ha ros ponsabili Jad de los postores al cumplimiento do sus nroposicionos; y una vez veri tica Jo el remato sj davolvorén á to Jes exnep o á aquel á quien se le hubiere adjudicado: el depósito corre*pjn<liort' a! úhirao pasará á la Caja Maniiinnl, en la que per-matieoi rán basta el otorg <ra¡ento d i la escritura y presta*ion de la fianz*; piro fi esta la prostaso on finca urbana libro di g avámen, se devolvorá aquella caí ti tad luego que eñó otorgada la escritura eat respondían le y aceptada por la Cerpírcomn. L is costos do tasación, e?cril ura y testimonio son
11. Las cuestiones que puedetl ofrecerse sobre cumplimiento ó resc's'on del remate serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal y demás autoridades á quien cotnpeaa en ol orden gubernativo y agotadla esta vía se seguirá U contencioso-a hn¡-nistrativa en la forma que ias leyes doterminan.
Modelo do pro; osiclones.
Don F. de T.. vecino de.........Uegun cédula
que acompaña, habiéndose on tota Jo del pliego de condicionas, bajo el cual so ha anunciado el remate do conducción do oarnes, < frece por el mismo la cantidad de tanto5.......pes;s mengúale*, con su-
jeción al citado pliego de toadiciones.
Fecha y'firma dol interesado.
Ei copia.—Ei Secretario, Enrique de Zildo.
E dia ocho do Julio próx mo á las doce >'c su mañana y por ante la Sección segunda de este Iltre. Ayui timiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el noto de subasta del arbitrio municipal «Proiiuc'o del Mercado.» curante el año económico de 188L-82, en los términos qae expresa ol pliego de condiciones quo se copia á continuacioD.
Cienfuegos Junio 7 do 1831.—El Secritario, Enrique de Za'do.
Pliego de condiciones para la subasta de los «Pro-uuctos del Mercado» desdo 19 de Julio do.1881 á 30 do Junio de 1882.
1.53	El Ayunlaoiior to arrienda desde lo do Julio de 1S81 hasta 30 de Junio de 1882 los productos do la piaza del Mercado, la que según el plano que se agregará al expediento, c >nsla de cuarenta metros de íVonto por la callo de Sai>ti Cruz y de cincuenta d fondo por la rallo de Dcelouet, cumpren-dien io uaa superficie total do 2000 metros cuadrados, excluyéndose ios tres ¡ocales ó departamentos que ordinariamonto lian sido ocupados por café*.
2.53	La parte que ferma la doble cruz del patio que está bajo teehado ó sean las des calles principales de N. á S. y de E. a O., exclusión hecha del cuerpo principal do la entrada, se destinará como hasta aquí a la venta de fiuta**, legumbres, aves, teniendo derecho el contratista á cobrar quince centavos de plata por c ida un mitro cuadrado que se ocupe en dicho lugar. Li s'guada rama de la cruz cc-
espondo á la vemade pescado y so comp; no de 16 mesas, debi nJo abouur los quo las ocupen 50 centavos do plata fior cada mesa, considerándose aproximadamente do á dos mitres Cuadrados, centímetros más ó menos. Los demás pues os que comprenden los cuatro grandes p-tios y los dos pequeños que están a la intemperie, pagaran lambí m por ca ta mitro ouadiado 10 centavos loa quo sean lijos y tengan mesas y 5 centavo i por cada dos metros de los que carezcan do esta c reuuRancia.
No podra el rematador alegar derecho alguno ó cobrar para sí ol m; dio real diario por puesto quo ol Ayuntamiento Ira establecido en Husutucion de Los der.choi de matrícula que satisfacían dichos puestos, ni tampoeo el cobro de cualquier otro arbitrio análogo que se estab eoioso duianto ol tiempo del arread omento ó remate.
Las tremía casólas de carne pagarán como has !a aquí un peso c neo centavas diarios cada una y por lo tanto ei dup o si esiuvieson ños unidas.
Además el rematador tendrá derecho a exigir 25 centavos d a:ios por la venta de carne fuera <ie la plaza del Mercado en puestos fijos y 15 por los de frutas y legumbres que se encuentren cu ol mismo uno.
Al tenor do lo aprobado por el Exorno. S \ Gobernador General en 20 de Marzo de 1880 on el expediente del arbitrio t tulado «Vendedores ambulante.*,» toda venta de comestible de cu ilquier clase y género q ce sea, sin excepción alguna oa la vía publica, está libro do derecho y no podrá ex gírseles por el rematador á los que ea esa industria so ejercitasen, cuota de ninguna cq e i *, ya sea que la vero la la efectúan en canastas, tableros, caballerías ó ve hículos.
Las oaba’leríaa y cirroías que se dc'uvieseu en las afueras dol Marea lo para voader ó entregar viandas, legumbres ó f utas á les que e i el interior del M reado lo d »tallan, no adeudan cuota alguna on aquel case: quedándoles prohibí la la venta al público en loJ aheJoJores de la plaza y oblígalos á retirarse inmediatamente que hayau entregado las cai-gas.
3.85 El rematador no podrá disponer del terreno qae está destinado para el trina to público y se halla mareado en el plano que se lo pondrá de manifiesto, ni tampoco exigir queso sepate de un puíS’ to el que lo ocupo según el padioe que se le entro gará ai efecto miéutras cuirtp a rebgioiamente con ia cuota correspondiente,
4.a1 El orden de firef reacia pa"a ooupar io puestos fijos, s r í el siguiente: Primero a los estándolos. ¡Segundo, á l> s plazeros o vendedores y Tercero, á ios vencedores de comes ti bl’s, pudionuo los efectos que no sean de p aza coloearse en la última que no s an fijos.
5.53 El contratista podrá exigir do loa expon dedor-s ca pue-tos lijos no siendo mesas do pescado, el ¡ ago fior semana ade untada, cuyos recibos deb»-rán ser inq resos y al que al tercer lia de aquella no hubiese pagido eu cuita respectiva, podrá pedir al Regidor Diputado que lo desaloje, para hacerlo á otro, siempre que el iuteresado justifique hallarse inscrito en la matrícula cor.espou lient *.
6.	a No se admitirá ninguna proposición que hijo de 18000 pisoi en oro al ade, debiendo afianzar , 1 icraatador el contrato cin e itnpcite de un trimestre en efectivo ó sea dol duplo en fincas urbanas ibres de gravámenes, abonando el precio de la su basta por mesadas vincidas, á cuyo efecto la CJiutaduría cuidará de d r conocimiento A la Coreo ración, en ol caso de que no lo verifique dentro do los pr meros seis días del siguiente para que si requerido do pagino lo ver íieare eue¡ acto, quede sujeto á la pónl el* del va'or ue un trimestre con la garanta que teuga suministrada y á las demás conse-cuenoiiis que oeasionon iu Jaita de tuinplimieuto.
7.	v Rara ser postor es requisito iud spensable el pié vio depósito eu la Mayordmnía do Propios de la cantidad de mil p sos ui eí clivo y eu su defecto
14.	Será de cargo del rematador las reparaciones y limpiezas ordinarias que requiera el edificio por causa del uso, para su buena conservación y aseo, sin oxeeptuar ia limpieza de la letrina, cuando su es!ado lo requiera á fin de que pueda entregarlo cuando llegaoel e so en el mejor estado, siendo de cargo de la municipalidad únicamente el atenderá las obras extraordinarias quo faean do absoluta necesidad para evitar su arruinamiento.
15.	La pieza dest nuda para el despacho de !a diputación continuará deja misma manera que está establecida en la actualidad, siendo obligación del contratista la conservación y ssao de sus muebles, así como tener preparada duranto el despacha ’a balanz a ¡nara el repeso ó comprobación qúo pueda ocurrir.
16.	Celebrado el contrato no podrá babor rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no ¡uela evitar la municipalidad, ni podrá servir di pretosto al rematador motivo alguno para dejar do cumplir puntualmente I03 compiomisos contraído».
17.	Si terminado t i tiempo do su compromiso no so hubiore formalizado e¡ nuevo remate, quodará obligad'» el contratista á contiunar. bajo las mismas condiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
18.	Cuantjis ciustionos se susciten sobre eutn-p'.i'niínto, inlelig nña, rescisión y efeotoi de este contrato, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalio Municipal, pudiendo los interesados dirigirse en a’zaia por la misma via el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia y después ¡al Exorno. Sr. Gobernador General; contra la resolución de éste procede el recurso coniencicsc-adminis-trativo, on la forma que las leyes determinan.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de.........según códu'a qno
acompaña, enterado da los anuncies publicados con focha de......... y del pliego de condiciones para el
remato del arDitrio «Productos do ia Plaza del Mercado,» so compromete a tomarlo á tu cargo con e*-triotá sujec on á dicho pliega, por la cantidad de (aquí lo quo soa) en letra.
Fecha y firma.
El dia ocho de Julio próximo á las doce do su mañana y por ante la Sección segunda do este Ilustre Ayuntamiento, tendrá lugar cn la Sala capitular el acto do subasta dol arbitrio municipal Productos del Rastro” duranto el año económico do 1881-82 con arreglo al pliego do condiciones que se copia á continuación.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de “Productos del Rastro” de este término municipal.
Primera. Consiste este arbitrio en nn peso oro que se cobra por cada res mayor y cincuenta centavos por cada cerdo ó carnero que se beneficie para ol consumo público, tanto en este rastro como cn cualquiera do los diferentes barrios rura les quo comprende este término municipal y en treinta centavos por cada res mayor y quince por res menor cn el concepto de derecho de corrales, únicamente por las que se beneficien en el rastro de esta villa, exceptuándose solamente las que so sacrifiquen con licencia del Gobierno en las casas particulares, lincas do campo y establecimientos, siempre que sean exclusivamente para el consumo de sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Segunda. Para los efectos del remate de este arbitrio, se considerará subdivi lido este término municipal en tres circunscripciones: Primera, Cien-fuegos. Segunda, Cumanayagua, comprendiendo los barrios de ese nombre y los de Man acas, Can-nao, Ramírez, Mandinga, Ojo do Agua; Arimao, Auras y Sierra. Tercera, Yaguaramas, el barrio así llamado y de Caimanera y Castillo do Jagua.
Tercera, Las proposiciones podrán formularse ya por la totalidad del arbitrio ó ya por la parte correspondiente á una ó dos de las mencionadas circunscripciones al tenor de los siguientes tipos. Para Cienfuegos 9500 pesos annalos, fiara la de Cumanayagua 50 pesos oro, para la de Ya-guaramas 25 pesos oro y para las tres reunidas 9575 oro anuales
Cuarta.’^El remate empozará el primero de Julio de 1881 y terminará el treinta de Junio de 1882.
Quinta. No se admitirá ninguna proposición que i bajo do los tipos expresados cn la cláusula 3.a y que no esté acompañada del recibo del Mayordomo de Propios por el cual se acredite haber hecho el depósito de mil pesos oro si versase sobre la totalidad dol arbitrio ó la parte correspondiente á la circunscripción de Cienfuegos, diez pesos oro si so presentase sólo por la de Cumanayagua y cinco posos oro, siendo exclusivamente por la de Yaguaramas para responder al compromiso. A los que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto la suma depositada, fiero so conservará en Areas municipales la del que hubiese resultado rematador para no devolvérselo sino luego que haya otorgado la escritura do compromiso, tomado posesión dol remato y verificado el depósito do tres mensualidades adelantadas que como garantía de aquel debo entregar cu depósito en las referidas Arcas según expresa la condición octava.
Sexta. Las proposiciones deberán hacerse con arreglo ¡ti modelo que se estampa al final cn pliegos cerrados y podrán ser presentados con anticipación on la Secretaría del Ilustre Ayuntamien-
rarse de las pólizas de entrada, distribuciones do los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
Undécima. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado do nuevo este arbitrio ó verificado el remate del mismo no hubiere recaído la aprobación del Ayuntamiento, será obligación del rematador continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
Duodécima. Si el rematador faltare á alguna do las condiciones estipuladas se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los demás daños y perjuicios que por eu causa se originen.
Décimatercera. Es obligación de las autoridades civiles protejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se le transfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte do aquel:
Décimacuai ta. Todos los gastos que se ocasión en en la subasta incluso el papel sellado que se dejare de usar en el expediente, publicación de anuncios oficiales y otro cualquiera hasta la. terminación de dicho expediente so entenderán por cuenta del rematador.
Décimaqninta. Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remato, so resolverán gubernativamente por el 8r. Alcalde municipal, y si los Ínter osados no estuviesen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, después al'Kx-celentisimo Sr. Gobernador General y ocurrir por ln'vía contenciosa una vez agotada la gubernativa.
Modelo do proposiciones.
D. N... .N...., vecino de............, según
cédula que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que so requieren para obtener en remato el arbitrio de “Productos dol Rastro” so compromete á tomarlo á su cargo por la circunscripción de (aquí las que sean) con estricta sujeción ¡ti pliego de condiciones
por la cantidad do..............
Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos Junio 7 de 1SS1.—Es copia.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
Ayuntamiento de Jovcllanos.
Presidencia.
El Ayuntamiento en sesión órdinar a de 20 del actual acordó sacar á subasta por tercera y última vez las seis caballerías de tierra embargadas al demolido ingenio «Ramona,» ubicado en Cuevita-*, rebajando al efecto un tercio de la primitiva tasación y quedando por lo tanto reducido el tipo para el remate á dos mil doscientos pesos oro. Y se anuncia por este medio para general inteligencia y á fin de que el que desee hacer proposiciones las presente ante esta Presidencia el dia cuatro do Julio próximo á las doce ele su mañana hora en que tendrá lugar el acto.
Jovellauos 24 ele Juuio do 1881.—I*. S.—José Grauda.
Ayudantía de Marina de Regla.
H ago saber qu?: el dia 26 del mes acta al á las doce d > su mañana, fo efeotuará el remató de la cachucha folio 976 tasa ia on veinte y c¡n o pasos billetes dol Bañe a Espuñ il, cuyo acto tendrá tugar eu el muelle do lo? g nacíalos, donde so li alia depositada la expresaL cachuchi.
Ei el mismo dia y acto sgaido dol rarnati do la expresailadjailiuoh»; so proooclor.t al remato eo cinco 4iii cm vo;nti arroma da azúcar maceaba-do, on el estada on q to si baile, tisadoi ca vo uto peso»dal B .mo Eipaño , cmyo acto tuina lugar oa oí alamüifu i do D. Tomás Fmt, donde so li a tan depositados lo a cinc > sacos de hzú mr.
Regia 17 de Juuii de 1881.—Santiago A"teta.
to o cn el acto mismo do darse principio á la subasta; y cn el caso de quo resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por cs-
iicacion a
fa-
cii et olivo y en su
de uu papel de abono suscrito por persona do responsabilidad suficiente pauv responder ea eso concepto.	W
8.a E aban Joño del remato ó cualquiera ful-» pació de quince minutos, ta do cumplimiento por parte dol icinttaJor antes	Sétima. Una vez hecha la tidjud
uel afianzamiento del contrato n la firma expresa- vor uel mejor postorno podrá haber lugar a rcsoi-Ua en la con iicic n texto, di rá lugar á la pérchela del sion del contrato ni á indemnizaciones por causas depósito no mil pesos const tu das pira puso» tarse imprevistas ó hechos que no dependan leí Municipio como posto-, siu perjuicio dei resarcimiento do d >ü s ¿ n0 ser que estc redujera los derechos estipulados
ó los aumentara, en cuyo caso so establecerá una regla de proporción on favor ó cn contra para los efectos del tipo del remate, y de la fianza cn caso
sobreviniureu
de aumento; y cn su consecuencia, si á los quince dias de celebrada la subasta el rematador no lmbic-
del l ustre Ayuntamiento, un cuyo requimti no se , (miera que sea la causa que se alegase por considérala ce:ralo y sólo en el «tugo de que resulten j (}n rcmatador sin excepción alguna, bajo dos ó roá* proposiciones ¡gañías, >c a Jmitirá entre 1 títuf0 n¡ pretesto y sin apelación á ninguna sa« ancoras puja á la llana por e*pacio da diez rninu- , .	¿ i rcmatador renuncia y lo cual o
tna A Im mía no Inu a ta i ndmitii1n3 aiu *>«• inoaíoin. I	” M'	.	a •
deja exprc-
Por esto segundo edicto se convoca por el término de nueve (lias al fogonero quo fué. del vapor españo «Santiago,» José Santaulalia, natural do Valencia, viudo y de edad de veinte y ocho años en aquella fecha,
para que se presente en esta Fiscalía fiara evacuar un ’ (fe cuenta <1*1 rematador, acto de justicia en la causa que se le instruye como j 10. La desozeion del remato será panada con desertor del mencionado buque.	I la pérdida del depósito y con resarcimiento do da-
Ilíibaiia 21 de Junio de 1881.—Juan M. Butler. ños y p rjuio:o*.
y perjuicios que a la Municipalidad por los cit ados conceptos.
‘	9. a Las preposiciones ss harán en ¡diego ce-
rrado ícgun el modelo qae so estampa al fina1, p»i-cliendo o.-tos ser entrega Jos con anticipación en la
Sx*retf»ría municipal, prccad é doso ó «u apertura -------------- .	.	.	,
en el dia y hora que «c s ñule para la subasta, cuya1 re otorgado la escritura cío oompiommo y oina< o adjudicación se haiá un el uoto á fivor del que mi-1 posesión del remate, perderá el deposito constituí-y oros vontr jas. cifre z3a a rose rva do la api obactc n 1 do que quedará á favor del Ayuntamiento cánido! Rustre Ayuntamiento, fin cuyo requisiti no se j («uicrsi. que sea la cansa que se alegase por el cita-
U—J — 4---------j-..i------------j---------——* *—' 1	1 - *i	5 - -1----- ningún
autori
tos. A 'o* que no les siau adm.uuassus priposicio-1u““ "fiue.°l	s7"'“ ***“*
nes se les devolverá inmediatamente el depesilo quo. cn a escritura c e i ’1 hayan constituido, q rodando viganto el del adjudi- sada.
catario, Ínterin eom-t tiiye la fianza á qao se refiere! Octava- L1 rematador h. .* <	-	,
la condición »niorior.	¡compromiso con tres mesadas que se depositaran
10.	El remata lor quedará obligad i al pogo do cn la Caja municipal: pero no podra posesionarse
los ga tas que ee causaron en cite expediente.	1 Ínterin no se dé-por el Ayuntamiento la aproba-
11.	También será do c¡<rgo de’ rímala ior el cjon(fcfrcmatcvfirmelac8crituradccomprom¡-
atomb-a lo do dicha plaza, durante toda la nooln y 80 Jef mismo el quo h) haya obtenido. El ingreso qit'i po- hoy lo constituyen siete luces do ges aiu ¡	• d(J j¡l3 tre‘b mc8ftdas do que se habla antes,
perjuicio dol i.u-uonto quo so acorder* por la CirpO-	J d¡ta,.á cl rc,matador presentando cn la So-
raoion en cas.j do considerarlo ncoegirio.	'	•	•	’ ’
12.	Asimismo sera de tu ob'igaciou cumplir y hacer que te entupía por sus dependí ules ó encargados, el Rog amento do la plsza que so halla vigente y eualquiota otra disposición quo so hubiere dictado ó se d'cte en lo sucoeiv *, modificándolo ó alter liándolo on la »arte relativa a la higieno púb
13.	El Celador da la Pinza ennsinuará
su
cretaría del Ayuntamiento cl comprobante del Mayordomo de'Propios de haber recibido cl importe de aquellas.
Novena. Los pagos del precio de la subasta ‘ los hará cl rcmatador por trimestres adelantados úbiba. | en ja proporción correspondiente, siendo de cargo urá * ga»-' dcl citado Mayordomo de Propios cl dar cuenta ciendo los deberás y a' ribueiones quo como auxiliar nan(j0 no fQ verifique cn la primera decena de ca-subordiuado del Reg d.r Diputado .e s ñilo e! R - d ‘ d dichos trimestres.
g amento del R;uuo pura lavigianciay obtorvaneia	El rematador no podrá tener más
do sus a.tícul ts y por tuya razón sera considéralo |	; ¡'’	c, rastro (lc esta ciudad qno la nc
por ol centralista; y ol m 1 lo que devengue le será . loteraenciou tu	,	,i,,,.„„1, *	t
satitíbebo por tuonm üq los fon Jos municipales. cesaría pfWtt ht cobranza s « e a j
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Jo»é G.'ogorio Vordaguu* y Rieinan, Rig’s-
tradir do ia Piop'eJaJ do esta cuidad y su pvar-
t'd'i judicia'.
Hago saber: que eu 23 dol corríonto ha sida presentada una sobedud y relación, con focha 21, su-Crita par D. Joaquín Fernandez Cruz, vecino dol barrio'Caimanera, de esti término municipal, solicitan io la ioscripoiou de una linca, cuya disoiipoioñ os.«Jomo sigitt: un potrero y un sitio, denommafoi la «Eiireiia» y la«L uní,» rtspootivarne ite, o indau-tos untre si, ubica lo en el re.aleng i «Jan Amador,» IjI té; mino munioipal do Gartagona, ooruponicn Jo uu total do vointe y doi oabaHoria* do tierra y doscientos cínnuonia y uu cordeles, equivalente* á tros-uicuti s cuatro héotarea*, ochenta y seisáie *sy «osou-tay dos ceutiárcus; hallan i seca estado improductivo. Linda p ir ol N. con el pitie'o «Asunción,» de la propmda l ué DJ Micac a Navarrste y ol «Plátano,» do lado D. Biujum a O chequi, por ei E. oon el camino 1» «Catiufi i,» por ol S. con los potreros «L ajila*,» •le la propiedad do D. Miguel Perca L »brudor y la Yogua de D. R-t-non Pérez; y fior ol O. con 1 ib ti-rreeos do la «Sábana,» en Ja haeiítid* «Bcrmudu.»
Y	iíjiuo dicha finca re halla situada en ol mon-ciontdo realengo «San Amadií», lo higo público á fin de quo si a gun comunero o partícipe en el mismo, so coosimr* fiorjti Jicudo cou la insiripcio i solicita tu, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere on la isla y el <Jo noventa si fu.*r* do olí* y careciese do representación on la torma prevenida en la regla quieta del articulo 120 dol Riglamento para la eje luciou de la Liy Hipotecaria.— f para remitir a la Gaceta do la Habaun, libro el presente*, á 2! do Mayo de 1881.— Jose G. Vordaguer y Iv*’fnaii.
llaga saber: (¿loonoeho do Juni > mí fuerm protoiiudas una soiicnud y rclac o í cto fech i 4, «us-oritüs per D. Car.o* Trújelo, á nombro de los Öres. Arrueuarreua y Truji lo de esta ciudad, solioitand > ia inseríncioii ue un* finca cuya dcmripc un es nonio sigue:—Un ingenio do elaborar azúcar nominale íDonasuña,» autos «Uareeionu,» coi respondiente al halo 8a»i tierouinio uel Bagazal, en el barrio de la Caimaueia, ló.m.no iauiiioq al do esta ciudad, componiendo un total de cuaieuta y nueve y media cu-oallcrtas do tierra ó sean seisuiontas sesenta y cuatro nuctárea*, Voiuti y nuevo áreas, y cuarenta y nueve oeuiiá cas, amparad is cou dosciouta* trcíiua y c íleo peses de pisesicn. L oda por cl N. con I). Ag i • tm tioitiz-.lo, por o Oíste coa cl misino Giitizona y D. Pedro Gmz*lez, par cl SiJoest» con el camino de la Giimaneia y 1* cesta do la balita y por c E lo con e rio Damuji.
Y	c>mo oicna finca se halla on cl m*nc ¡onado hato de S*a Gerónimo det Btgizal, lo hago púoli-co á ña do qae «i a’gua comunero ó fiar í.-ipe del mismo se considera porjud c ido con i < inscnpiioa sobona i», ocurra á usa»* de su deioclio, dentro dol término de treinta día«, si residió *e eu la is a y c*l de noventa si (aera de ella ó careciere de represe litación cn ia ferin a prevenida en 1 a reg .-a quinta del arlíe do 120 de llíg'aniiiito para la ejecución do la L;y Hipotecar;#.—Y pira su inserción on la Gaool-a Oicai, libro el prc-sMiie on Cioufjogoi á 9 de Ju-uio de 1831.—José G. Verdaguor y K'ernau.
II <g i sabat: qu3 on siete dol nclual m- fueron pro-uutu»ias uqu «o ioitud y relación, s • ,i por D. Eií.ts Pouvori, veciu > de o«t a w	nom-
bro y ea ol de s i legitima conso ¡* ‘ ' v?n- .'r^.jj. solidando la mscrplien de < a, . *yu dCaI crii cion os cimo «ígu.;—Un	,enio do elaborar
azúc ir titulado «II raigo comprendido ou las Ilación Jas «Loma Alt»/ y .marinos,» on cl tèrmi* uo muoieipal do C<m -, compomondo ua (.otiti do sesenta y seis o# í es y cincuenta y cuatro cordeles do tierra, - ale itus áC'cbo.’ieutua ochenta y sioíiiMMMC	UVg ita y cinco áreas,' u:u.:a.