
18. E* obligación del contratista conducir á su *4 » la Cárcel, D apósito y Fortalezas, las racionos c0Scesaria9 para los detonidos en los citados puntos. De i9. ü¡l Ayuntamiento no responde á ningún juicio que el rematador pudiere experimentar ^°r pausas agSDas á la voluntad de la Corpoi ación. P° Matanzas Mayo 27 de 1881.—El Regidorías-r¡ector, Zacarías Anrorena. _ r	Modelo do proposiciones.
O.	!?••• N... vec'no do.do....tantos años de
. d ñ; e vive..80 compromete á hacerse cargo
remare del seivioio del suministro de alimentes jC reíos de la Cároel, Fortalezas y á los detenidos ®e Pj Depósito de cimarrones durante el año econó-•• do 1881 a 82 con estricta sujeción al pliego do
Audiciones pwb ioado, en la cantidad de....pasos
A oro del ouño Español.
Fecha y firma del interesado.
.Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de est» oiudad sacar á pública licitación el suministro de jn»iz parn los anima ei pertenecientes á las Obras públicas municipales, de órden del Sr. Alcalde Presidente ee inserta á eont'nuaoion el pliego de condiciones bajo las cuales habrá de verificarse la subasta; adviniendo que el neto tendrá lugar en la Sa'a Capitular a las ocho de la mañana del dia 14 de Juuio próximo ante la Corporación ó Comisión do Obras púb icos municipales. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expi lo i» presente.
Matauzas 28 de Mayo do 1881.—Manuel del Portillo,
Pliego do condicione? para ol remato del suminis'ro
de nidz que necesiten los snima'os que existen
ó puedan existir dedicados al servicio do las
Oblas l úbücas inuniüipaie3.
Artículo 1. ° La durac'on dol remato sorá par todo el año eoe nómico do 1881 á 1882 6 sea des Ir primero do Ju io dol corrienta año basta el treinta úe Junio de' año próximo.
Ar'. 2. ° El contratista suministrará diariamente en el punto qua so lo dengue, las fanecas de mdz de buena caddjd de la clase conocida por le segunda superior, sano, limpio y seco, que sean ne-remrias para ol sostenimiento de Ioj animalrs d Obras púb'ica! municipales, obligándoso a p rgar una multa igual al doblo dol precio á quo su efiectú. este remato por cada fen g>, más ó menos qua 1 fursa rechazada por no reunir la! cualidades indicadas, á ju c>o del Sr. Administrador y un Sr. Concejal ds m comi ion del ramo.
A t. 3.® Et Ilu-tro Ayuctanrento abanará por rae.-adus cumplidas las fanegas entregadas á ru-zon de cinco y un cuarto posos cada una.
A' t. 4. ® E contratista en el cuso do quo le ssa rrchazada una parte ó todo el maiz que suminig-t'e por no llenar las con liciones estipuladas y dejase do ontregaro oportm mente en el lugar disu-iia'lo, abonara al Ilustre Ayuntamiento el precio á que io adquiera ou plaza y los demás gastos que se oirgimn; pero'ii lo obtuviese á monos precio del subastado no tendrá derocho el rematador á < xigir la diferencia la cual quodatá ú berefioio del municipio.
ArL 5 ° Los proposiciones vo práíentarrin ea pliegos oir-udos en panol del sallo corre poidiontc. a1 Sr. Presidente, ú la hora y dia que so señalo pata la subasta, con el recibo que acredite haber depositado la suma de doscientos posos en la caja murro-pd como garantia de la proposinion ó < n su defootc carta (la abono do persona de arrogo y la célula de vecindad.
At’t. 6.® El rematador estará ohl g.tdo á con tinuar prestando esto servicio bajo las condiciones expr Bada*, hasta quo el quo le sustituya tome posesión dol nuevo remate, nun cuando por cua'quiei evento no so vorifitasi esto al fina'izar el término d su contrato.
A t. 7.® Sorá de cuenta del rematador el abono del importo de1 papel s'llado que deba usarse en el expediento, así como los costos quo originen la escritura de fianza y los anuirc os ou ol Boetin Oficial de a P:‘>viucia y Gaceta do la Habana.
Art. 8. ® Ea el C’HO do quo su presouton do> ó má3 proposiciones iguales, so eb itsi puja á la Haca por espacio do quinete minutos; a lju litándose ó remi-tr á fivor del que ofrez a hacer el servicio coi. rrapores vm’rijas par v ios f »ndos municij a'o.», tai luego como á 6 to lo recaiga a aprobación.
Art. 9. ° Será requisito indispensable para tomar posesión do la subafta, dar en garantia de si. cumplimiento «mil perol en ore», quo deporiturá e1 rema1 ador en la caja do la Corporueiin, ó en su de-f oto entregará b utos uoesio Ayuntamiei-to de té io iutneu ata ú vencerse ó present irá fianza hi... toesria por ol duplo.
Matar zas Mayo 19 de 1881.—Juan González Acosta.
Acordado por ol Ilustre Ayuntamiento de osla ciudad sacar á licitación el remate del servicio de «Veter naria» duranto el año económico de 1881 á 82 bajo las condiciones expresadas en el pliego que á con tinacion aparece; se anuncia al público estar señalado para dicho acto ol dia ca'orco de J unió próximo á las ocho de la mañana, dehiendo tener lugar la subasta en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas municipales.
Y para su inscrci n en la Gaceta oficial expido la presente.—Matanzas 28 de Mayo de 1881.—hí Secretario, Manuel del Portillo.
Pliega de condiciones para’ la subasta'dcl servicio de Veterinaria que puedan necesitar los animales de Obras Públicas municipales durante el próximo año económico do 1881 á 1882.
Artículo 19 El contratista herrará los bueyes y mulos por una cantidad anual que no exceda do cua tro pesos per cada uno de los | rimeros y uno por cada uno de los segundos, pagaderos por mesadas. Se entienden comprendidas en loa indicados precios, las cutas de todas las enfermedades de que puedan sor atacados dichos animales, cu va asistencia so hará en el local que ocupan en el Depósito municipal, á ménos que se trat se de enfermedades contagiosas, en cuyo caso so verificará en otro apropiado.
Art. 29 Será obligación del profesor veterirari practicar gratuitamente reconocimientos y dar certifi cados cada vez que sea requerido para ello por el Administrador de Coras públicas, respecto al ganado de que se trata.
Alt. Este contrato regirá desde el primero de Julio del presente año hasta el oia treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, obligándoso el contratista á seguir prestando este servicio auu cuando estuviese cumplido este término, mientras no hubiere r.uevo rematador.
Art. 49 Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y Se presentarán al Sr. Alcalde imtnicipaf el dia señalado ¡tara la subasta, la cual se adjudicará á la que ofrezca más ventajas; y si resultaron dos ó más proposiciones iguales so admitirán eutre sus au'ores pujas á la llana durante diez minutos.
Art. 6° El papel sellado ó de reintegro será de cuenta del rematador así como el importe de las publicaciones en el Boletin Oficial do la provincia.
Art. 69 Para ser postor se necesita acreditar su profesiou veterinaria con título, la cédula de vecindad y depositar ciento cincuenta pesos en la caja del municipio ó en su defecto presentar carta de abouo bastante ajuicio del Sr. Alcalde, cuyo depósito ó fianza servirá de garantía para adjudicarse la subasta.
Art. 79 El Ayuntamiento no responde á perjuicio de ninguna clase que sufra el rematador, aun cuando dépenda de causas imputables al municipio.
ít atanzas 21 de Vayo de 1881.—Andrés Hurtado de Mendoza.—Juan González y Aco;ta.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretan*.
No bubieml) teDido efecto por ía'ta de licitado-res la subasta do seis caballerías do tierra embargadas al d molido in 'enio IIunonj, ubitaio en Cuuvi-tis y m cobro do contribuciones que adeuda á este Ayuntamiento D. F.auc *oo Javier PoJrosc ; el S '. A calde Prosidet to ba dispuesto se señale nuevb-■u.oate el miércoles quilico dol actual a las doca di} °i> pata el a'-to dol remate por el mismo tipo dt Gfs mil trescientos peses oro en que aquel as fueron tasadas y be jo Ls propias con liciones qua ya se lie-n®n anuuciauas.
Jovellauos 19 de Junio de 1881.—Adriano Cd-C-fiB,—Vio. Bao.—P. S,, Grauda.
'Ayuntamiento de Alquízar.
Seorotaría,
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General para el cobro do los arbitrios municipales denominados rastro público, lid do gallos, puestos públicos, corral de concejo, bailes y espectáculos públicos, y quo han de regir durante el año económico de 1881 á 1882, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 18 del actual, acordó se anucio al público por el término de treinta dias á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadoros que llagan proposiciones á los referidos arbitrios, los cuales deberán sujetarse cu un todo á los pliegos do condiciones que se insertan á continuación; señalando para el acto el dia l.° de Julio próximo que tendrá efecto á las onco de su mañana on la Sala Capitular.
Alquízar Mayo 18 de 1881.—El Secretario, Ramón Sola.—V.° B.°, el Alcalde Presidente, Feroz.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del rastro de esto término municipal, durante el año económico de 1881 á 1882.
1.	a P.ara ser licitador sorá condición indispensable depositar en la caja municipal la suma do 100 posos, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	tt La contrata durará desde la fecha en que se adjudique al que la obtuviere hasta el dia 30 de Junio de 1882.
I.	a El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro por cada res mayor que se benoiioie y 50 centavos por cada menor, siendo de su cuenta ios gastos que origino la cobranza.
49 El tipo para el remato de esto arbitrio en el próximo año -económico es el de 500 pesos oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que rije para el cobro de los impuestos municipales y no so admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
5.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el precio del remate por trimestres adelantados siendo responsable del cumplimiento do esta condición la fianza presentada para ser postor.
6.	a Será obligación del rematador satisfacer el importe de la publicación de los anuncios para la subasta y ol papel de reintegro del expediente.
7.	a Una vez adjudicada la subasta, si el interesado no se presentase á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos que ingresarán en la caja municipal, respondiendo á esta multa la fianza do que trata la condición 1.a
8.	a Eu ningún caso por extraordinario que parezca podrá el rematador pedir so le rebajo la cantidad, on quo se le adjudicó el arbitrio ni la rescisión (1c la contrata. El Ayuntamiento por su parto tampoco podrá aumentar la suma estipulada en el remate ni despojar al adjudicado de los derechos que so lo conceden por el-prosonte pliego, miéntras cumpla con las condiciones en él establecidas.
9.	a El remato se celebrará ante la Corporación municipal eu la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del plazo fijado para la’ subasta eu el “Boletin Oficial,” y á la hora que oportunamente se designará.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora antes de la señalada para el remate y serán entregados. al Secretario de este Ayuntamiento el que dará á los interesados un recibo quo sirva de resguardo.
II.	Una vez celebrado ol remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores excepto al que lo baya sido adjudicado, quo se retendrá en caja hasta el vencimiento del contrato y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
12.	Si en el acto dol remate se presentasen dos ó más proposiciones se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta al quo hiciere proposiciones más ventajosas.
13.	La policía prestará al rematador los auxi lios que necesito en los casos que lo solicito para lia cer efectivo esto arbitrio y si alguno se negare á sa tisfacerlo dará cuenta al Ayuntamiento el que pro cederá por la vía de apremio á su cobro y lo entre-
miento en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del plazo señalado para la subasta en la Gaceta y Boletin Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora ántes do la señalada para el remate y serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento, el que dará á Iob interesados un recibo que les sirva de resguardo.
12.	Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales durante el término de diez minutos, y será adjudicado al que hiciese proposiciones más ventajosas.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, so resolverán por ia vía gubernativa con arreglo a disposiciones vigentes.
Alquízar Mayo 28 de 1881.—Ramon.Solá.— Y.° B.°, Perez. '
Modelo de proposición.
D. N X., vecino do...., enterado del anuncio y condiciones publicadas para el remate del arbitrio de lidias de gallos de este término municipal durante el año 1881 á 18-82, se presenta como licitador de dicho arbitrio por el que ofrece la cantidad de [aquí pondrá en letra la suma qno ofrezca en metálico.]
Fecha y firma del interesado.
gara al rematador.
14.	Cuantas cuestiones so susciten solare el cumplimiento do esta contrata, se resolverán por la vía gubernativa eou arreglo á disposiciones vi-
gentes.
Alquízar Mayo V.° B.°, Perez.’
28 de 1881.—Ramon Solá.-
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino do.... enterado do los anun cios publicados en el “Boletin oficial” para el re mate de loa productos del rastro de esto término municipal durante el año económico de 1881 á 82, se presenta como licitador á esa subasta, ofreciendo por ella la suma de.. . .(aquí pondrá on letra la cantidad «pie ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.*
Pliego de condiciones par» el remato del arbitrio lidias de gallos do este término municipal duran to el año económico de 1881 á 1882.
t
u
1.	a Para ser postor será condición indispon sable depositar en la caja municipal la cantidad de 50 posos oro ó en su detecto carta do abono de per sona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	a Lá contrata durará desde la fecha en que to mo posesión el adjudicado hasta el 30 de Junio de 1882.
3.	a El rematador adquiero ol derecho do cobrar 2 pesos eu motálico por cada pelea que se eche en la valla de este pueblo, siendo de su cuenta los gastos de cobranza.
4.	a So fija como tipo para la subasta la cauri dad de 200 pesos oro pagaderos on dicha especie ó en billetes del Banco Español do la Habana con el aumento que rige para el cobro do los impuos tos municipales, y no so admitirá proposición al guna por menor suma que la indicada.
5.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importo del remate por trimestres adelantados, en tragándolo al Depositario quien lo facilitará el correspondiente recibo.
6.	a Los gastos quo ocurran en la publicación de los auuncios para el remate de este arbitrio", serán satisfechos por el contratista lo mismo quo el papel de reintegro del expediente..
7.	a Adjudicada la subasta no podrá el remata
1 dor pedir rebaja en el tipo señulado ni la rescisión del contrato, y el Ayuntamiento por su parte, tam poco podrá aumentar la cantidad eu queso verificó la adjudicación.
8.	a Si el rematador, á cuyo favor fuera afijad! cada la subasta no so preseutaso á cubrir su corn-j promiso, incurrirá eu la multa de 50 pesos oro que so harán efectivos del depósito presentado para ser postor.
9.	a Verificado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores ménos a) quo lo hn-biora obtonido qno se retendrá en la caja hasta el vencimiento dó la contrata, y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones dol presente pliego.
10.	El remato se verificará unte el Ayunta-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de puestos públicos de este término municipal durante el año económico de 1881 á 1882.
1 .a Para ser licitador será condición indispensable depositar en la caja municipal la cantidad de 20 posos oro ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción dol Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	a La contrata durará desdo el dia en que se dé posesión de ella al adjudicado hasta el 30 de Junio de 1882.
3.	a El recaudador tendrá derecho á cobrar á cada individuo que venda on puestos establecidos en las calles y plaza de este pueblo viandas, dulces, frutos del país, café, licores, etc., la cantidad de 15 centavos oro diarios, siendo de su cuenta los gastos que origine la cobranza.
4.	a El rematador no tendrá derecho á cobrar cantidad alguna á los vendedores ambulantes ni á os establecimientos inscritos en la matrícula de industria y comercio.
5.	a Se fija como tipo para la subasta de este arbitrio la suma do 25 pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana,
on el aumentó fijado para el cobro de las contri Iniciónos municipales.
6.	a Si algún individuo sujeto al pago de este arbitrio se negase á satisfacerlo, el rematador ocurrirá á la policía para quo le preste auxilio, y si so resistiese al pago.se le embargarán los efectos que tenga á la venta, dando cuenta á la Corporación municipal. ■
7.	a Los efectos embargados se rematarán en pública subasta y con su importe so satisfarán los derechos del rematador, los gastos ocurridos en el ■cíñate y el restante se entregará al interesado.
8.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importo del remato por trimestres adelantados, arénelo responsable de esta condición el dopósito presentado para ser postor.
9.	a Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la “Gaceta” y el pago del papel de reintegro para el expediente.
10.	Adjudicada la subasta, si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso, incurrirá en la inulta de 20 pesos oro que ingresarán en la caja municipal, multa que se hará efectiva del depósito que trata la condición primera.
11.	Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especio ni la rescisión del contrato. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada para la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán cu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora antes do la que se fije para el remate, y serán entregadas al Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	El remate se celebrará ante el Ayunta miento on la Casa Capitular el primor dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en el “Boletin” y á la hora que oportunamente so designará.
14.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos, y vencido éste se adjudicará la subasta á favor del que hiciere proposición más ventajosa.
15.	Después de la subasta se devolverán álos licitadores los depósitos presentados esccpto el del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento déla contrata, y le será entregado cuan do acredite haber cumplido con todas las condi ciones del presente pliego.
16.	Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subas ta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Mayo 28 de 1S81.—Ramón Sola.
V9 By Peres.
Modelo de proposición.
D. N. 17., vecino de.... enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para el remate dol arbitrio de pues tos públicos de este término municipal durante ei año económico do 1881 á 1882, se presenta como licitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad de [aquí pondrá en letra la 6n ma que ofrezca en metálico.]
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del corral de concejo do e6tc término mu
nicipal durante el año económico de 1881 á 82.
1.	a Para presentarse como licitador será condición indispensable depositar prèviamente en la caja municipal la suma de 100 pesos ó en su de fecto carta de abono do personas de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2.	a El remate durará desde la fecha en que se adjudique al que lo obtuviere hasta el dia 30 do Junio de 1882.
3.	a £1 rematador quedará facultado para cobrar 13 reales fuertes por cada animal que ingrese en el corral y otros 13 á sn salida con más 2 reales fuertes diarios por su manutención y asistencia durante todo el tiempo que hubiere permanecido cu el corral, quo no podrá exceder de treinta dias el ganado mayor y veinte el me ñor, seguii determina el reglamento.
4.	a Los derechos do entrada y salida de los animales en el corral y los gastos de asistencia serán satisfechos por los dueños de aquellos, sin cuyo requisito no se le hará entrega.
5.	a Ningún animal podrá permanecer on el corral más tiempo del señalado en la condición torcera y si vencido el plazo no se presentara su
dueño á recojerlo se rematará en pública subasta y con su importe se abonarán al administi ador del corral los derechos de entrada, salida y gastos de asistencia y lo restante se depositará en las cajas de Hacienda á disposición del dueño del animal siempre que sepresente en el término da un-año, pasado el cual quedará á favor de los fondos de propios.
6.	a Se fija como tipo para el remate la cantidad de 200 pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales y no se admitirá preposición alguna por menos cantidad qno la indicada.
7.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, cuyas sumas entregará al mayordomo de propios que dará ol correspondiente recibo.
8.	a El rematador satisfará los gastos que originen los anuncios publicados para la subasta y el papel de reintegro para el expediente.
99 El remate tendrá lugar ante la Corporación municipal en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de los auuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial y á la hora quo oportunamente se designará.
10.	Si después de efectuado el remato no so presentare el contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos que ingresarán en la caja municipal, debiendo responder al pago de esta multa, el depósito presentado de que habla la condición primera.
11.	Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión dol contrato, el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada on la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo qne se inserta ai final hasta una hora antes de la que se fije para el remate y serán entregados al Secretario del Ayuntamiento que dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	Después de la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados con excepción del del rematador, que se retendrá on caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredito haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
14.	Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales p.ir el término de diez minutos, adjudicándose la subasta al quo hiciese proposición más ventajosa.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán, por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Mayo 28 do 1881.—Ramón Sola.— V.° B.°, Pérez.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.. .. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para el remáte de los productos del corral de concejo do este pueblo durante ol año económico de 1881 á 1382, se presenta como licitador en el referido remate y ofrece... .(aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca on metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal do este término por renuncia del que la servia, dotada con ol haber anual de trescientos pesos oro, este Ayuntamiento do mi presidencia acordó en sesión ordinaria del dia seis del actual su provisión, anunciándola al público por el término de 30 dias eu la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta provincia, para que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir’ sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del plazo arriba fijado.
Cruces 7 de Mayo de 1881.—El Alcalde Presidente, Domingo Pérez Benzo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Hundí- Spíritus.
El Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento por su decreto de esta fecha en el expediente ejecutivo que se sigue contra la Excma. Sra. D.a Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de ocho mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos noventa y siete y medio centavos que es en deber por contribuciones municipales, ha tenido por conveniente acordar que el dia 10 del entrante Junio á las 12 horas de su mañana y en esta Casa Consistorial, tenga lugar el acto de subasta de mil doscientos sacos de azúcar centrífuga de 1.a, embargados á dicha Sra. y depositados en el puerto de las Tu ñas, á cargo de D. Ramón Duran, tasado dicho fruto á nueve y cuarto reales fuertes arroba y los envases á treinta centavos de peso cada uno; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación relativa, y teniendo presento los postores que el valor qne resulte do la subasta ha de sor abonado en oro y al contado.
Saneti-Spíritus Mayo 17 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.—Yt.° Bn.°—El Presidente, Oriú.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
En el expediente do apremio qne 60 signe al ingenio “Apuros” y potreros San Ignacio y Número Cinco situados el primero y último on el barrio San Miguel do este distrito y el segundo en | el “Sitio Ingenio” del do las Pozas pertenecientes á esto término municipal en cobro de un mil ciento setenta y cinco pesos setenta y cuatro centavos en oro y demás costas que se originen por el año económico de 1879 á 80 por contribución municipal, se ha señalado el dia 8 del entrante mes de Junio á las 12 de su mañana bajo los portales de la Casa Consistorial de esta cabecera, para ol remate de treinta bocoyes do azúcar mascabado de la actual zafra, los cuales se encuentran depositados en la primer finca citada, tasados en la cantidad de un mil quinientos pesos en metálico.
Lo que se anuncia por este medio en la Ga-cetaofieial y Boletin de la Provincia y puntos más concurridos de este término para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía-Honda Mayo 19 de 1881.—El Ejecutar, Nicolás Hernández.—Yt.°Bn.°—El Alcalde i Presidente, Benitez.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de bailes y espectáculos públicos que tengan lu gar en este término municipal durante el año económico de 1881 á 1882.
1.	a Para ser postor se necesita depositar previamente en la caja municipal la suma de 25 pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	a La contrata durará desdo.la fecha en qu.e sea adjudicada al rematador hasta el 30.de Junio do 1882.
3.	a El rematador adquiere el derecho de cobrar 3 pesos oro por cada baile do disfraces que se efectúe en este pueblo, y 2 pesos por los bailes de sala y demás espectáculos públicos, como caballitos, funciones de teatro, etc., siempre que sean pií-blicas y de estipendio, siendo de su cuenta los gastos do cobranza.
4.	a El tipo señalado para el remate es el de 50 pesos, pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento fijado para el cobro do las contribuciones municipales, siondo rechazadas las proposiciones que se presenten por menor cantidad qno la indicada.
5.	a Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión del contrato, el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá rescindirla ni aumentar la cantidad señalada en la subasta.
6.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento do esta condición el depósito presentado para sor postor ó la persona que le hubiese abonado.
7.	a Será do cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la “Gaceta” para la subasta de esto arbitrio y e’1 del papel do reintegro del expediente.
8.	a Adjudicada la subasta si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 25 pesos que ingresarán en la.caja municipal, y se liarán efectivos del depósito de qne trata la condición primera.
9.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora ántes de la quo se fije para el remate y serán entregadas al Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
10.	El remato so celebrará auto el Ayuntamiento cu la Sala Capitular, el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletin Oficial y á la hora que oportnnamente se designará.
11.	Si se presentasen dos ó más proposiciones ¡guales, so admitirán entro sus firmantos pujas verbales por el término de diez minutos, y vencido éste 6e adjudicará la subasta á favor del quo hiciere proposición más ventajosa.
12.	Después de la subasta so devolverán á los licitadores los depósitos presentados excepto el del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata, y le será entregado cuando acredito haber cumplido con todas las eondipio-nes del presente pliego.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Mayo 28 de 18S1.—Ramón Solá.—
Y9 B>, Pérez. *
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletin Oficial partí el remate del arbitrio de espectáculos públicos en este término municipal durante el año económico do 1S81 á 18S2, se presenta como licitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad de (aquí pondrá en letra la sama que ofrezca eu metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Ayudantía de Marina de liegla.
l)on S indago Ai'tota [é Ibarra, T niente do Navio graduado y Ayudante militar de Marina del diatri to de Regla.
Por osto mi segunda edicto, cito, llamo y ou plaza á D. Francisco Saló pava que en el tér nino do diez días á contar des le la foch a se presento on esta Ayudantía Militar d ) M arma, calle Rsal mi mar o 27, a descaíg¡rae do la culpa quo sobra é recao en 1* sumaria quo instruya por hurto de encerados á bordo del bate «Arturo;» aperada é idole da quo .-i ee [rasenta será oido y a ¡ministra1 a justicia y si no so presenta será juzgado en rebalda
Regla 16 de ilayo di 1831.—Sanriago A-teta.
Registro de la Propiedad de Cirnfuegos.
Den Jasé Gregario Y rdaguor y K ornan, Registra ior de la Propiedu i dol pai tifio judicial doCúnfuego*.
Hagosabai; quo en 31 del pasado me fueron presentadas una solicitud y relación, suscritas por ti Sr. D. Ramón Torrado y Q tiroga, vecino do osta ciudad, eu representación del Excrao- Sr. D. Nicolás de la Cruz Brunot y Muñoz, Conde de Casa Brune', solhi ando la inscripción de una tìnta, cuya dei-cripcion es como s'gae; nn ingenio do elaborar azút a", denominado ¡san Nicolás, ubioad > en les haciendas « ra ale» y «Limis do San Pedro y Sen Publo,» en el término municipal de Palm¡r»,c>m-preudiondo un total de 60 aballarías da ti rr», equivalentes á 805 heitíreus, 21 áreas y 23 eeDtiártas y j conteniendo las fábricas propms de esta olmo de íin-c is. Liada p r el N..rtc con el camino que cord iCo | del pola alo do Palm r ',cn ol término mauioipat dol ! mismo nombre, al poblado de Limono»; pot el Sur con el camino que conduce del puebla de los Abreus j eu el tóimino ce sa nombre á la ciudad do Cienfae-gos; p ar el Este con el rio Sdado y una parte de. los terrenos Sin Antonio,de D. José Rodrigue* Trajino y p r el O-sta con un camino que atraviesa deJ uno al otro de los arriba citados.
j Y como la finca sa halla situada on las mencionadas haciendas Saludo y Lamas de San Padre y San Patio, lo h»go público á tlu do que «i atgnn comunero ó partícipe en ias misma0, fe considera perjudicad > con la iaecripoioa solicitada ocurra á usar do su derecho donuo d l término de treinta lias si resi:1 i aro on 'a Isla, y ol de noventa si fuera do el a y careciese do repri seotacion on la fj'tna preveuiia on la reglo 59 del ai líenlo 120 dol Rairlazaenta para la < j ieueion de la Ley Hipotecar a. Y para remitir vi la Gacela de ¡a Habana fibra la presonte on üien-f ttgos a 19 de Jun o do 1881—José G. Verdiguor K ornan.
Hago saber: que en 23 del corribntp ha sido presentada una sol c tud y relación, con focha 21, surc ita por D. Joaquín Fernandtz Cruz, vecino del barrio Cv.mauera, de ost > término municipal, solicitan lo la i( seripoion do una finca, cuya descripción es como sigue: un potrero y un sitio, denominado! la «Eitrolla» y la «Lama,» respectivamente, < oündan-tesentre si, ubícalo en el roalongo «dau Amador,» ,3-tl lénnino municipal de Cartagena, componiendo un ti tal de veinto y das oal'a''erías de tierra y doscientos cincuenta y un cordeles, equivalente< á tres-cien ti s cuatro béetarea-1, ochenta y seis áte sy sosen-tay dos cemiáreas; hallanL se en estado improductivo. Linda por el N. con el potrero «Asunc on,» de la propteda! de D'éMicae a Ntivarretey el «Plátano,» de lado D. Banjam n O chaqui, por el E. oon ol camino la «Cabaña,» por el S. con los potreros «Lajila0,» do la propiedad du D. M'gu.l Pertz Labrador y la Yegua do D. Iiamon Porez; y por el O. ouu los terreno« de la «Sabana » en la hacienda «Bormuda.»
Y c-«mo ei:ha finca ve halla eituada eu el uion-cioncda realengo «San Amador», lo hago público á fin do quo si a'gun camunoro ó participe on el miv-rno, se considera perjudicado oon la inscripción solicita!», ocurra a m¡>r de su derecho dentro del término de tre’nta dias, si residiere en ia isla y el de noventa si fir ra de ella y careciese de represonts-cion en la forma provenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejeauoion de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir a la Gaceta do U Habana, libro el presente, a 24 de Mayo de 1881,— Jocó G, VorJaguer y Rieruau,