PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 96-	Sábado 23 do Abril de 1881— San Jor^e mr -Circular en. San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cubi .
SECRETARIA.
Sección da Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 392 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasi-¿icion le corresponda, al Oficial quinto del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas en esa Isla ]). Ernesto Saavedra.—Lo que de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1881.—Leon y Castillo.”
Y	acordado por S. E. en 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril do 1881.
Joaquín Carbonili.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 330, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe do Negociado de tercera clase de la Secretaría de ese Gobierno General que resulta vacante por ascenso de D. Augusto Rosales; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo á D. Manuel Stor y Navarro que sirvo de Oficial primero en la Administración general de Loterías de esa misma Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1881.— Leon y Castillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha de ayer, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general co-uocimiento.
Habana 12 do Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
•	Joaquín Carbonaii.
Por el Ministerio do Ultramar y bajo el número 337, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría de ese Gobierno General, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Francisco López de Haro y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar á D. Francisco del Cid y Arias, que presta sus servicios en la Administración Económica de Palma de Mallorca. De Re»! orden io digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.--Dios guardo á V. E. machos años.—Madrid 11 do Marzo de 1881.— Loon y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, dp su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 334, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Oficial Letrado do la Secretaría del Consejo de Administración de esa Is la, que resulta vacante por cesantía do D. Miguel de Tojar y dotada con el haber anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Tomás Alonso Zabida, Jefe de Negociado do tercera clase do la Dirección General de Hacienda de esa misma Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardé á V. E. muchos años.—Madrid 11 do Marzo de 1881.—Leon y Castillo.
V acordado por S. E. con fecha 11 del actual el cumplimiento de la preiuserta Real disposición, dé su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.”
Habana 12 de Abril de 1881.
, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 405, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se jbce á este de Ultramar, con fecha 16 dol actual, *o que sigue:—De Real orden comunicada por el ^ Ministro de Estado, y á fin de qno se sirva trasmitirlo al Gobernador General de la Isla de Coba participo á Y. E. que S. M. el Rey (q. D. g.) 14 tenido á bien aprobar la autorización que aqueja Autoridad ha concedido á D. Ernesto Fichor Paro que pueda desempeñar provisionalmente y c°u el carácter do Agente Consular, el Consulado genoral de Suecia y Noruega en la Habana, has-tíl tanto que se reciba en este Ministerio la Paten-te áel nombramiento de dicho Sr. Ficher y se le 1°oeeda el oportuno Exequátur.—De la propia «Jal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimicn-y y efectos correspondientes.—Dios guarde á • £. muchos años. Madrid 17 de Marzo de °“1—-El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.»
Y acordado por S. E. en el dia de ayer el cumplimiento do la preinserta Soberana disposi-*'lon> de su orden se publica en la Gaceta para ge-“eral conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.'
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
-	Personal.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 341, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda al Oficial 5.° de Administración do la Secretaría del Gobierno Civil do la Provincia de Santa Clara en esa Isla, D. Francisco García Morales.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1881.—León y Castillo.»
Y acordado por S. E. con fecha de ayor el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 362, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
I «Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á i bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 2.° de la Secretaría del Gobierno Civil de esa Capital, D. Pablo Reyes y Perez .—De Real Orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo |del8Sl.—León y Castillo.»
Y acordado por S. E. en 11 del actual el cumplimiento déla preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 355, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—EL Rey [q. D g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda al Oficial 4.° del Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas en esa Isla, D. Francisco Diaz Berrio—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1881.- -Leon y Castillo.»
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 do Abril de 1881.
El Secretario dol Gobierno General, Joaquín Carbonell.
preocupación de que parecen poseídos los que lian visto en las carnes acusadas al parásito temido; sin embargo, habida consideración al consumo que esta Isla hace de las que se importan de aquellos Estados, conocidos, si nó como originarios, como una fuente de tan temida enfermedad; este Gobierno General, cumpliendo con uno de sus más sagrados deberes, cual os el de la conservación de la salud púlúica, cometió á una comisión del seno de la Junta Superior de Sanidad el encargo de informarle sobre el estado de las carnes que en esta población se consumen y de cuanto fuera pertinente al caso, para adoptar las medidas sanitarias qne protejieran la salud pública contra el citado mal.
De dicho informe, tenido á la vista, resulta qne no os de temer que la triquinosis hallo cabida en este país, cuyos hábitos en la manera de preparar los alimentos ofrecen la más sólida garantía contra esa enfermedad en el hombre, pues no siendo aquí una costumbre comer cruda la carne do cerdo, ni áun sus compuestos, es de creer que si las consumidas hasta el presente han estado triquina-das, la inmunidad de que han gozado los que las utilizaban, ha sido probablemente debida á no existir entre nosotros esa costumbre. Apoya este modo de pensar el hecho de ser la carne dé cerdo la más usada en el campo, sin que ningún caso funesto haya despertado la atención do las personas, la mayor parte de las cuales la tienen por diario alimento, ni de los médicos que habrian concluido por advertir la causa, si es qne en las primeras observaciones estaban en el error.
El temor, pues, que viene imperando en los ánimos no está fundado en ninguna observación formal que acredite la existencia de la triquina en las carnes que la población consume; lo autoriza únicamente la consideración del comercio que esta Isla sostiene con los vecinos Estados Unidos, en donde los cerdos, especialmente los"de Cincinati y Chicago, parece que tienen la triquinosis; pero este temor es disculpable sólo á título de alerta para no olvidar las precauciones que aconseja la ciencia, no para proscribir absolutamente la carne de cerdo y establecer prohibiciones que, á no estar suficientemente motivadas, no son menos dañosas que una confianza incondicional.
Sin embargo de la seguridad que inspiran las razones que preceden, es llegado el momento de adoptar desdo luego las medidas que la previsión exige y que la excitación producida en los ánimos reclama, á reserva de practicar ulteriormente las demás que puedan ser necesarias por el mismo motivo.
Estas medidas son de dos órdenes; uno que incumbe á la higiene administrativa y otro á la privada. Ambos deben asociarse par» alcanzar un resultado útil; si bien, juzgándolos jor su eficacia, es incuestionable la superioridad del segundo, que consiste en la conveniente prepiracion de las carnes para el consumo,
A este efecto debe Y. E. recomendar á los
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 338, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha íer.ido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 3.° del Gobierno Civil de esa Capital, D. Juan López Muñiz.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1881.— León y Castillo.»
Y acordado por S. E. con fecha 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 12 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Gficial 4.° del Gobierno Civil de esa Capital, D. Francisco Gelabert.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo do 1881.— León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar bajo ol núm. 384*se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con ol haber que por clasificación le corresponda al Oficial 5.° del Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara en esa Isla, D. Esteban Tomé y Martínez. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 do Marzo de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 11 del actual el cumplimiento Je la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.
Joaquín Carbonell.
Ayutamientos de esa provincia por cuantos medios sean posibles, la necesidad imperiosa de propagar los preceptos higiénicos para la crianza del cerdo, consistentes en que, eu su conocida voracidad, no coman ratas, ratones, gatos y otros animales muertos, principales vías de la triquina, así como tampoco darles los de sperdicios erados de la carne de otros cerdos; del mismo modo se evitará el contagio entre los que se hallan en establos, procurando alejar los escretas y favorecer la salida de sus aguas.
La observancia de estas precauciones está apoyada por la experiencia, qno tiene demostrado la mayor frecuencia de la triquinosis en el oerdo que vaga por los establos, donde se pone en comunicación con los escretas de los estabulados y come todas las materias que por tales lugares hay, que en el que está debidamente atendido en los mismos y en los criados sueltos en el campo; de aquí que la carne que más confianza inspira es la del cerdo que so criaconlas indicadas precauciones, por lo cual interesa mucho practicar los medios higiénicos que brevemente van apuntados, vulgarizándolos cuanto sea posible; á cuyo fin convendrá que las corporaciones municipales los dén á conocer en sus respectivos términos por medio de una instrucción qne podrían redactar, asesorándose para esto de instituciones científicas competentes, y haciéndolas cumplir en la parte que les correspondo.
Al mismo tiempo es de recomendarse que todas las carnqs reconocidas triquinadas ó sospecho sas, así como los cadáveres de animales que puedan contraer la enfermedad, sean destruidos por el fuego eu vez de arrojarlos al mar, 6 á lugares donde puedan ser devorados por el cerdo ú otro cualquier animal, para evitar en todo lo posible el desarrollo ó sostenimiento de la enfermedad, que más ó menos directa ó remotamente podría ser comunicada al hombre.
Por lo qne incumbe hacer á la higiene privada, base indudablemente de la inmunidad para poder usar de las carnes del cerdo, sencilla es por demás, y muy poco ó nada que sea nuevo hay que decir, dadas las costumbres nuestras de no comer de aquellas sino después de preparadas convenientemente por medio de la cocoion, más ó ménos sostenida, según la cantidad de carne que haya de consumirse. Eu la cocina, pues, está la defensa práctica contra la triquinosis; y aunque no se haya comprobado debidamente que el cerdo del pais padezca dicha enfermedad, sin embargo, la previsión aconseja que con sus carnes, así como con las importadas que se consumen en toda la Isla, se observen por las familias, con mayor esmero si cabe, las costumbres indicadas, en la seguridad de que de ese modo no han de ser nocivas en el sentido que so teme.
Del reconocido celó de Y. E. en bien de la
SANIDAD.
La general y creciente alarma que lian creado en la población de esta Isla los casos de triquinosis observados en la Península y otras naciones de Europa, y la actitud que en esos países han tomado sus Gobiernos para evitar la extensión del mal, originado, al parecer, de las carnes que proceden de los Estados Unidos, ha sido robustecida en estos últimos dias por las relaciones que algunos periódicos han dado de haberse liallado cerdos cuya carne contenía la triquina. Mas, aunque afortunadamente los: hechos á que estas relaciones se contraen no están ■ debidamente comprobados, y sólo expresan la de
salud pública se promete este Gobierno General que liará que el público se penetre de la utilidad de los preceptos que se le recomiendan, al propio tiempo que hará cesar la exagerada alarma de que ¡se halla poseído, con grave perjuicio de su tranqui-1 lidad moral y de sus intereses materiales.
Y de orden de S. E. lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana Abril 21 delSSl.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Excmo. Sr Gobernador Civil de la Provincia
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección l.H
rt
Convocatoria para cubrir diez plazas de Alumnos de Infantería vacantes en la Academia
DE ESTA ANTILLA.
Autorizado el Excmo. Sr. Capitán General | por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra para eon-j vocar aspirantes á cubrir diez plazas de Alumnos de I Infantería vacantes en la Academia de esta Anti-, lia, lia resuelto S.'E. se haga el oportuno llama-| miento á cuantos individuos pretendan ocupar I aquellas á fin de que puedan por sí y desde luego ¡ promover á sil Autoridad las correspondientes instancias documentadas en la siguiente forma:
Partida de bautismo original sin enmienda ni raspadura.
Consentimiento paterno, materno ó del tutor para solicitar sn admisión en la Academia.
Certificado de buena conducta expedido por [ la autoridad competente en la que conste no estar j inhabilitado para ejercer cargos públicos.
Una obligación del padre, madre ó tutor del aspirante en que se asegure por estos atender al porte decoroso de aquel ínterin permanezca en la Academia.
A las referidas plazas podrán aspirar todos los individuos del Ejército, Armada y Milicias así como los jóvenes que posean las subsecuentes condiciones:
Haber cumplido el dia 19 de Setiembre próxi-j mo en que ha de abrirse el curso, catorce años de jedad los Lijos de militares y diez y seis los de pai-I sanos, sin que unos ni otros excedan de veinte y cinco en aquel dia.
Reunir una estatura proporcionada á la edad en qne se encuentren y no padecer do las enfermedades que segun la Ley de reemplazos vigente constituyen una exención para el servicio de las Armas.
Las instancias podrán presentarse hasta el dia quince del próximo mes de Junio y serán cursadas las de los aspirantes paisanos por el Director de la Academia y las de los Militares por el conducto de ordenanza.
Estos últimos sólo necesitarán acompañar á ellas el cuarto de los documentos ántes indicados.
Trascurrido dicho dia no se admitirá solicitud alguna.
Las susodichas plazas serán cubiertas por rigurosa oposición, siendo preferido en igualdad de censuras, el aspirante de más edad, y concurriendo también esta circunstancia en más de uno, lo será el huérfano.
El pretendiente, á quien en virtud de la calificación que obtenga, no corresponda ocupar plaza queda sin derecho alguno al ingreso en la Academia y para tener entrada en ella en años subsiguientes, deberá someterse á nuevo examen de concurso.
El de esto año tendrá lugar el dia 15 de Julio venidero con sujeción al programa que sigue:
ACADEMIA DE ALUMNOS DE INFANTERIA 1 CABALLERIA. PROGRAMA
29—Analogía, partes en que so divide; sus definiciones, accidentes gramaticales.
39—Partes de la oración invariables; partes variables y sus variaciones; géneros; números;
casos.
4.	a—Artículo; sus divisiones; uso; declinación.
5.	a—Nombre; distintas clases do nombres y sus definiciones; géneros do los nombres.
6.	a—Número de los nombres; declinación del nombre; varias especies de nombres.
7a—Adjetivo; d visiones del adjetivo; declinación. varias especies de adjetivos.
8.	‘‘—Pronombre; especies de pronombres y sus definiciones y número de cada uno; declinación.
9.	“—Yerbo; clases de verbos; conjugación y divisiones de la conjugación; sus definiciones.
10.	—A erbos auxiliares; sus variaciones; verbo sustantivo; su uso como auxiliar; verbos regularos é irregulares.
11-—Yerbos impersonales, defectivos y compuestos; conjugaciones de todos ellos.
19.—Participio; participio pasivo; terminaciones; participios regulares é irregulares; participio
activo.
13.—Adverbio; su uso; división de los adverbios por sn forma y por su significación; adverbios en mente.
11-—Distintas clases de adverbios y sus definiciones; adjetivos que se usan como adverbios; modos adverbiales.
15-—Preposición; uso y significación de cada una de las preposiciones.
Ib- Conjunción; distintas clasos de conjunciones y su uso.
IT.—Interjección; figuras de dicción.
Segunda parte.
18.	Sintaxis; su división; partes de que consta; sus definiciones y divisiones.
19.	Concordancia; partes de la oración sujetas a ella; concordancias de nombre y adjetivo, do nombre y verbo y de relativo y antecedente.
,	“b- Regimen; partes de la oración que rigen
a otras; regimen de nombro á nombre adjetivo y voibo, de adjetivo á nombre, verbo, pronombre y adverbios.
21.	Regimen de verbo á nombre, verbo y advei bio; de gerundio á nombre; do participio á nombre.
22.	Régimen de preposición á verbo y adverbio; do conjunciones á nombro, pronombre, verbo y adverbio.
28.—Construcción; construcción ántes de verbo; construcción del verbo con las demás partes do la oración.
21-—'Oraciones; partes de que consta; distintas oraciones.
25.	—Sintáxis figurada; figuras de construcción gramatical; hipérbaton, elipse, pleonasmo, silepsis y traslación.
Tercera parte.
26.	—Prosodia; sonidos y letras; nso do cada nna de las letras del alfabeto y observaciones; sílabas, diptongos y triptongos.
27.	—Acentos; uso y excepciones; cantidad prosódica; sílabas largas y breves.
Á que iia de sujetarse el examen DE LAS ASIGNATURAS CORRESPONDIENTES AL INGRESO EN LA EXPRESADA ACADEMIA.
Primer ejercicio.
ARITMETICA.
Pregunta 1.a—Nociones preliminares y numeración hablada.
2.a—Numeración escrita.
39—Diferentes especies de números.
49—Suma y resta de números enteros.
5.	a—Multiplicación do números enteros.
6.	a—División de números enteros.
7.	a—Alteraciones de suma y resta.
8.	a—Alteraciones de la multiplicación.
9.	“—Alteraciones de la división.
10.	—Principios generales de las fracciones ordinarias, reducirlas á un común denominador y simplificarlas.
11.	—Suma de fracciones ordinarias en todos los casos.
12.	—Resta de fracciones ordinarias en todos los casos.
13.	—Multiplicación de fracciones ordinarias en todos los casos.
14.	—División de fracciones ordinarias en todos los casos.
15.	—De las fracciones decimales, principios generales.
16.	—Suma y resta de fracciones decimales.
17.	—Multiplicación de fracciones decimales.
18.	—División de fracciones decimales en todos los casos.
19.	—Trasformar una fracción ordinaria cu decimal.
'20.—Sistema métrico decimal; diferentes especies de unidades.
21.	—Ley de formación en el sistema métrico decimal de múltiplos y submúltiplos de unidades longitudinales.
22.	—Ley de formación en el sistema métrico decimal de múltiplos y submúltiplos de unidades superficiales.
23.	—Ley de formación en el sistema métrico decimal de múltiplos y submúltiplos de unidades de volúmen.
24.	—Ley de formación en el sistema métrico decimal de múltiplos y submúltiplos de unidades de capacidad.
25.	—Ley do formación en el sistema métrico decimal de múltiplos y submúltiplos de las unidades de peso.
Segundo ejercicio.
GRAMATICA CASTELLANA.
Primera parte.
Pregunta 1.a—Qué es idioma; qué es gramática; su división; abecedario; división de las letras segun su figura y segun su pronunciación; sílabas; acentuación y sus divisiones.
Cuarta parte.
28.	—Ortografía; diferencias entre caligrafía y ortografía; principios fundamentales de la ortografía; pronunciación; etimología y uso.
29.	—Letras mayúsculas; uso; usos de la B y la Y; b, v; de la C c, K k, Q q, Z z, I i, Y y, L1 11, M m, P p.
30.	--Uso de la Ch ch, Gg, J j, II h, R r, RR rr, V v, W w, X x, Z z; acentos, signos do puntuación, signos y abreviaturas.
#
GEOGRAFIA-Primera parte.
Geografía astronómica, física y política.
Pregunta 1.a—Qué es Geografía; sn objeto y división.
2.	a—Sistemas del Universo.
3.	a—Cuerpos celestes en general; estrellas, planetas, satélites, cometas y aereolitos.
4.	a—Sistema solar; astros que lo componer, su número, volúmen y distancia respectiva del Sol.
5/—La Tierra; figura; dimensiones; movimientos; posiciones relativas; teoría de las estaciones; variedad de dias y climas astronómicos.
6.	a—La Luna; volúmen; distancia de la tierra; fases y teoría de los eclipses.
7.	a—Esfera terrestre, celeste y armilar; círculos que se consideran en la esfera.
8.	a—Medios de representar la Tierra; latitudes y longitudes; globos artificiales y mapas: su uso.
9.	'1—División; contornos y configuración do la superficie terrestre.
10.	— Superficie acuosa del Globo; aguas continentales y marinas.
11.	—La Atmósfera; su altura; regiones y meteoros.
12.	—Distribución geográfica de los seres: zonas; climas físicos y líneas isotérmicas.
13.	—Razas humanas y su organización social y política.
14.	—Población absoluta y relativa del globo; religiones; lenguajes y clasificación etnográfica.
'	15.—División política de la tierra ó indicación
de sus principales estados.
Segunda parte.
Geografía descriptiva.
16.	—Europa; situación astronómica; límites; extensión y población; mares, golfos, estrechos, cabos, penínsulas, islas, ríos, lagos, volcanes y cordilleras más notables.
17.	—Estados de Europa; confines, población, extensión, gobierno, ejército, marina, capital y ciudades más importantes de cada uno de ellos.
18.	—Asia; situación astronómica, límites, extensión y población, mares, golfos, estrechos, cubosj
