I
Popular de esta Ciudad, el cual falleció en veinte y uno de Junio de mil ochocientos setenta y seis, siendo na-
tural de Granada, solter > y de euarenta'y siete años de edad, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan ít deducirlo ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobro dicho nbintestat» por la Escribanía ¡i cargo del infras crito, si asi lo hacen se Ies oirá y se le adrniuistrará justicia y de lo contrario se »eguirá adelante en las actuación1 s parándoles el perjuicio consiguiente—Da ¡o en la ciudad de Puerto-Príncipe ft treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.—García-—Francisco Arredondo y Fernandez.	E O
Don Antonio P. Gome', Juez municipal del Distrito del Mouserrate 6 interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y em plazo á I). Francisco Verdeja” cuyas generales se ignoran, para que se presenten en esto juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en causa <iue en el mismo se sigue por estafa, cometida por medio de la fal»iflca-c on de la firma de un pagaró, cierto y seguro de que si lo liiciere'se le oirá y administrará justicia y de no s-»rá declarado rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la Ley; y por bastantes los extrados del mzga lo para las notificaciones y demas trámdos.—Habana diez y siete de En ro de mil ochocientos och uta y uno-—Antonio P Uomcz. — Por su mandado, Fernando Novell.
E O 22
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan ciu del distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria cito. 1 amo y emplazo D. Miguel Caso y d sus hijos D Angel y D. Manuel María cuyas generales se ignoran, habí ndo sido el primero Recaudador de contribuciones de esta Provincia y los segundos empleados de la misma, los que so lian au-sent .do de sus domicilios ignorándose su paradero, para (loe eo el término de treinia dias, contados desde la pu blieacion de este llamamiento, se presenten en este Juz gad ’y Escribanía de D. Juan Flor ncio Betancourt, d respond r de los cargos que le resultan en la causa que contra los mismos sesigue en unión de otros sobre mal-veisacion de caudales públicos; bajo apercibimiento de que, no verificándolo, »erra declarados rebeldes y les parar i el perjuicio que haya lugar cón arreglo á la ley.— Y encargo á las autorída tes, así Civiles c mo militares que procedan á la busca y captura de los mism >s, remi tiéndelosd esto Juzgado, en lo cual se interesa la admi uf-tracion de justicia —Dado en la Ciudad de Matanzas á di- z y seis (ie Diciembre de mil choei ntos ochenta —Severino Prieto.—J. Florencio Betancourt.
E O 22
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administra cion y Juez de primera distancia del distrito del Cerro.
Por. e«te mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Ant i io Gales Reyes (a) el Gallego, na’ural de Galicia y al moreno Cecilio Perdonan ó Gumersindo García, hijo de José y de Cecilia, natural de esta, soltero, de vei' 'te y dos años y labrador, para que dentro del ténni ii. de nueve dias se presenten en ia Cárcel dé esta ciu da l á des"' rgarse de la culpa que le resulta en 1« cau.-a que s» les sigue por hurto á D. José Ramos Milian, cierto y seguro que si io hicieren se 'es oirá y administrará ju-tiCiu y de lo con rario »e le declarará rebeldesy con tu maces ó p -r basiante l"9 esra los del Juzgado par« lo-trám es ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 1G ie 18 I.—Federico B irdallo.—Por mandado de su y la.—Fe Frico de I» Maza. -Y para su publicación en tres números de la Gac ta oficial libro el presente en su fecha.—Gregorio (le m Maza.	E O 21
D >n Federico Bordad > y Visedo, Juez de primera instancia ibl dlsiri o del Cerro Por este mi primer e ii-to, cito, llamo y emplazo a pardo Juan Pablo, de estatura baja, color a< hiuado, envuelto en carne, lampiño, como de catorce años de edad y criado de nm o, para que dentro del térmi o de nuev (1 as so presente n la Real ( áre») de esta ciudad á descargarse (le la culpa que le re-ulta en lac-usa que se le siguió por hurto de una cabra, cierto y seguro de que si iisl i» lu ciere se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario «e le declarará .ebel.ie y contumaz y por bastante lo - estrado- dei Juzgado para los tramites ulteriores del procedimiento.—Habana y Fenrero diez y seis de 18sl —Federico Bordado.—Por mandado de su riría Gregorio de la Maza.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro el pre-iente. —Haban Febrero diez y seis de 1881.—Gregorio de la Masa.
E O 21
Don Miguel de Miranda, Juez municipal, primer suplen ie del Distrito del Pi ar.
For el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Ignacio don tal vo, natural de Cantón, solé ro de cuarenta y tres años, jornalero y á D. Pedro Fe-rrér y Hern .ndez,natural de Ca .arias, casado, de t.em-tay cinco años, jorna ero, hijo de D. Juan y Di María; paiaque con aus pruebis comparezcan en este Juzgado sito en la calle del Cristo número trece á 1 s doce de la mañana del día veinte y cinco fiel corriente para la celebración del juicio de faltas seguido contra los mismos por lesiones en riña; apercibidos que (le no comparecer se le» declarará rebel es y contum >ces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificar! s en el os cuanto ocurra y demás trámites.—Habara y F'brero quinoade jssi.—-Miguel Miranda.—Por maliciado de su -tría, Joaquín Royó.	E O 21
Don Miguel de Miranda, Juez Municipal primer suplente del distrit > del Pilar.
Por • 1 presente, cito, llamo y emplazo »1 asiático Va lenl¿ n Vila, natural de Cantón, soltero, de treinta y cinco oñ .s y vendedor ambulante y á D. Pascual riuarez, natural de Asturias, soltero, de diez yocho añosy dependiente para que cou sus pruebas comparezcan en este Juzgado sito en la .-alie del Cristo númer trece con sus prueba», él dia veinte y cí neo del corriente á las doce de su mañana á la celebración (Jel jui io de faltas seguido contra el segundo p rherida al primero; apercibidos quede no compaiecer. seles declarará rebeld s y contumaces y por b s antes los extra los dd Juzgado para n -tiñcarle en •ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana quince de Febrero de 1881.—Miguel de Miranda.—Pop manda «o de riría, Joaquín Royé.	E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partí lo judici .1 de Ja- uco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a moreno Serafín Perez, nat iral y vecino de Tacaste,'soltero, Ue campo y mayor de etjad, para que en ei término de nueve (lias, se presento por la escriba nía del que -uscribe, á fin de que nombre abogado y procurador, que se encargue de contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, apercibido ue seguirse en su retieldla, p ráiidole' el perjuicio consi-gui ute, y entendiéndose con los entrados uei Juzgado, que así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por hurto á D. Pedro Vasallo,— Jaruco Febrero 17 de 1881.— Fra cisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su
expido el E O 21
gado ‘para los trámites que ocurran.—Habaua Febrero Agustín Ivobbe se le cita por este medio en el Boletín 17 dé 1881 —Máximo Diaz de Quljano.—Por su man- Oficial de esta Provincia y en la Gaceta oficial de esta dado Agustín Cañizares.	E O 19 ciudad. Asi io be mandado en providencia de catorce
-	6	• •	—	,i„	del actual en la primera pieza de dicho concurra.
baña diez y nueve de Febrero de mil ochocientos <
publicación en la Gaceta oficial ue la, Habana, expido e.
t ó
presente, fecha la misma.—Rafa»! Aguiar,
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áD. losé Dolores Martínez, natural y vecino de Güira de Melena, d - veinte y ocho años de edad, soltero, de estatura regular, le poca barba, bigote chico, claro, ojos negros, nariz regular, color trigueño, vestido de pantalón de dril era io, camisa blanca y sombrero de jipijapa, cabalgando en un caballo dorado sin hierro, de poca alzada, con uua cicatriz en la mano derecha, para que e i el término de nueve dias se presente en la cárcel pública di esta villa á descargarse de la culpa que le r -su ta en la causa que se le sigue por lesioné» á D Jo-.é Go izalez; seguro de que si así lo hionre se le ad uiuisi-rari ju ti cía, y caso contrario se le declarará re >e de y coutumaz é incurso en tas penas de la Ley pirín loie et mismo perjuicio que si presente fuere, ente id léndose los actos del proce iuniento cou los estrados del Juzgado.—San Antonio Febrero 18 de 1881.— Gum-rsindo G. Sons.—Antonio d» Porto.—Y para su puu ica -ion por tres números de oficio libro la pres n-te.—San Autonio Febrero 18 de 18Si.—Antonio Porto.
E O 21
Don José Solano y Granados, Juez íutmicioal del dis trito de Beien de esta ciudad, é interino del de pri mera instancia del mismo, etc.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Febles Rodríguez, hijo nararal de D. Ambrosio y Dí Merced, natural de esta ciudad, soltero, de diez y ocho años, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Cr stóbal Román Armas, cierto y seguro .ie que si así lo hace, se le oir y a imlnistrará justicia, y de lo contrario se le declarará reoelde y contumáz. y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua, Febrero 15 de 1881.—José rioiano y Grauados.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libto b» prtsente.—Habana fecha ut sufra.—Francisco Ozeguera.	E O 19
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera iustaneia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Remigio Laurent, hijo de Ramón y de Rosario, natural de ia Haüana, vecino de Guanabacoa, soltero, sastre, de veinte y tres años, para que en el término de nueve dias se presente en esta Juzgado á nombrar curador en la causa que se le sigue por hurto de ropas, á D. Ramón Barreiro; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley parándote el mismo perjuicioque si presente fuere entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Feb rero 16 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio dePorto.—Y para su publicación por tres números d la Gaceta oficial libro la presente —San Antonio la de Febrero de ls8J.—Autonio de Pono. E O 19 Don,Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental dei distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severtano Corcuera, natural de Quivican, ve-cinode esta, soltero, sirviente y de diez y seis años de edad, por la causa que se le sigue en éste Juzgado por hurto, para que deutro de nueve dias, se presente en ia Real oáreel de esta capital, á descargarse déla culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juz-
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia ue esta villa y su partido.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y cmpia-zoal moreno Juan José Herrera, cuyas generales se ignoran, siendo de eüaturaalta, algo delgado, color negro, zambo de ámbas piernas, una cicatriz en ia nariz v un
lobanillo chico detrás de la oreja izquierda y barba cerrada para que en el término de nueve días contados desde'la lecha se pre-eute en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa quese le sigue, por hurcode uncaballo y una albarda en el potrero Cristina, de D. Cárlos Saladrigas y robo de dinero y efectos al asiático Eduardo y moreno Simon Sotolongo; seguro de que »i asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rt beide y contumaz é incurra en las penas déla ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sa . Antonio Febrero 16 de 1881.— Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para sti publicación por tres DÚmeros de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Febrero 16 de 1881. Antonio de Porto.	®	,
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefa de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Poneste mi tercer o lieto, cito, llamo y emplazo, á D. Ni- anor Carabal-osa y Perez, hi|o de D. R .mon y D? Candelaria, natural de Saueti-Spíritus, soltero, dependiente, de veinte y un años vecino de Marianao, para que d m ro del léimino de nueve (lias, se presente en este Ji-zgado, sito ca ie de San I»idro, número sesenta y tre» a nombrar Aboga lo y Procurador que le defi nds en la Excma. Audiencia, en la causa segui ia por hurto á D. José Junco, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario s- le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 16 de 1881.—Federico B miado — Por man i «lode su s ñoría, Gregorio de la Maza —Y parara publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. -Gregorio de la Ma/.a.
1	E O 19
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del iistrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Galvan, natural de est ciudad, soitero de veinte y cuatro á veinte y cinco años, vendedor ambu -laute, de estatura r guiar, color trigueño, pelo negro, usa bigote, para que dentro del término de uueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigtíe en unión de otro, por hurto; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con.'rariose le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrado» del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. — Habana Febrero 16 de 1881.—Federico Bordallo. —Por mandad > de ri. riría., Gregorio de la Maza.—Y para su p ubicación en (res números de la Gaceta oficial libro el p esente en su feriia.—Gregorio de la Maza.	E O 19
Dr. D. Guil er noB-rtmly Berna’, Juez de primera instan ia de esta vi la, etc. eie.
Por este ini prim'-r edi t » v pr g n, cito, Hamo y emplazo á D. José Rabelo, vecino que fuó de e ta villa en la calle del Aguacate número 22, cuyas demás ge leíales se ignorán para que en el término de uueve dias ontadns desde la fe ha, se presente en la cárcel de esta villa, á de cargarse de la culpique le i esulta, en la eau--a que se le sigue por hurto d un saco de eafé á D. Gonzalo Fernandez de Córdova; seg iro te que si asi lo hiciere, se le oirá y a ministrará jus icia y de nó se le declarará rebe.ee v contumaz incurso en ias pena» de la ley v por bastantes os estrados luzgado.—Guanaba-coa Febrero 12 d • 18al. —Guillermo B rúa!.—Frauci-co W. Arm ngol.—Y para su publicación por la Gaceta fi ral, ex ido la presente en la propi * fecha.—F ancis-co W. Ar neo gol.	E O 19
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instanci. de esta vi la.
Por e-te mi prim-r edicto y pregón, cito, i lamo y emplazo á D. Juan Ra nos 8o»a, [á] Tripitt, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nu v.' (lias, co liados desde la fecüa, se presente en ia c rcel de es a villa, á descargar»e d • la culpa q re le resu tá. en la causa que se le sigue por robo de tres mantas á D. José Reocur eli; seguro deque si asi lo hiciere eleo rá y administrará lusticia y de no se le dee ar.iá reb i de y contumaz é incurs i en las penas de la ley y por bastantes los es rad s del Júzgalo—Guanabacoa Feltrerò 12 de 1881.—Guillermo Be.naK— Franche« W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta o fi.-i il, ex .ido la presente en la propia fecha — Francisco W. Armengol.
E O 19
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
For el presente prim r edi ito, cito, llamo y emplazo á D. Francisco y D. Manuel Hernández y Hernández, casado el primero, naturales y vecinos de Artemisa, labradores, mayores (le edad, para que en el término de nui ve di is se presenten en este Juzgado con objeto de que nombren Aboga'os y Pr icura ture» que se hagan cargo del trasia lo que se les ha conferido de la acusación fi-cal en ia causa que se les -igne por hurto de r -ses a D Pedro A»cuy Por z; seguros de (pie si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo c mtrar¡<'> se les declarará rebeldes y contumaces é iuoursos en las penas de Ja Ley parándoles ei mis-no per lincio que si p.esentes fueren,-niendién lose los actos dei procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—S. Antonio Febrero siete de ls81.—Gumersindo G. rioli».
Antonio de orto. -Y par » su publicación por tres números consecutivos en .a Gaceta oficial libro la presente.—rian Antouio Febrero siete d- 1881.—Antonio le Porto	E O 19
Don iiumersin lo González Soli», Juez de primera ins taneia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi pri uer edicto, cito, 1 amo y emplazo á D. Manuel riuarez y Aionso, h jo de D. Benito y de D“ Manuela, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años de edad, dependiente de comercio, para que en el término de uueve dias, se pre-eute en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la cau»a que se le sigue por hurí» de un par de zapa' tos á D. Guillermo Grimal; seguro de que si asi lo bici -te se le administrará justicia y de o contrario se i» de clarará reoelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, entendiéndose to los los actos del pro .»diinie..to con los e»tra lo det Ju/.gtdo á»u perjuicio.—San Antonio Febrero 7 de mil och icieotos ochenia y uno.—Gu-mer-indoG. So.ís.—Antonio de Por.o.—Y para su publica don por tres números consecutivos itola Ga era oficial, libro la presente.—San Antonio Feb erp 7 de 1881. Anton o de Porto.	E O 19
Don Güín rsin io G. Solis, Juez de primera instancia ut esta villa y su p irrido, etc.
Por el prese ite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, mayor ie edad, pura que eíj el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del trasrado que se le ha conferid » m la causa que se ie sigue por robo de plá taños en la finca de D. bernardo Muñoz; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas d» la ley. parándole el mismo perjuicio que i presente fuere, eutendió idose los a-to» ie! procedimiento con los estrados del Juzgado. -San Antonio Febrero 10 dé )88!.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su public iciqu por tres nrtmei os consecut vos en la G .ceta .ficid, libro la píeseme, rian Antonio Febrero 10 de 1881.—Antouio de Po to.
E O 18
RSMATES.
En los autos ejecutivos seguidos por D. José M. M irtin contra D.1 dar ana Alonso, en cobro de pesos, que cursan en al Juzgad • da primera ius aucia de esra v lia, y p >r aute mí, su ha sarvi lo su señoría d sponer seanuncie al púoli o en tres uúm ros consecutivos de 11 Gaceta oficial yp.r edictos, hab rae señaLdo para el remate de tre-i posesiones sitnadas n el Caserío de Co-jtmar, de manipostería y tejas, cou el s..lar en que están construidas, el día diez y »i-te de Marzo próx.mo eh-• raute á las doce de sn in ifiana y á las puertts leí Juzgado, cuyas posesiones lun »ido avaluólas en quinientos treinta y nueve pesos ses-nta centavos en oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo, libro la pr sente pura su putili ación con-¡ortne lo disp ie-to.—Gua rabacoa Febrero once de 1«81. —Francisco W. Armengol.	R 19
Por el preseute edicto se hace saber al público estar s. ñalado para el remate de la hacienda «San Diego,» (á) e. Bru o, situada en el partid.» de San Diego de Nufiez, avaluada etiocho mil p sos oro las doce de ia mañana del dia siete de Marzo entrante en el Juzgado calle de S .n Ignacio número cincuenta, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia señala-do.-Habana Febrero siete de mil ochocientos ochenta y tiuo.—Pedro M. Sepúlveda.--Por mandado de su señoría, Alejandra Nuñez.— Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana Febrero siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	R 19
CONVOCATORIAS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de.prinjera instancia del distrito de la Catedral.
■ P,"r,el, Puente se convoca á los acreedores de la sociedad de Irusffin, Umio y compañía, para uua ¡unta general que tendrá efecto en esto Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno el día vein te y uno de Marzo próximo á las do» ilc I.»	......
y uno de Marzo próximo á las do» de ia tarde y por objeto tratar del medio m .s a teouado para hacer efectivos los créditos y págar á la sociedad de Yíc-Kedar Luling y compañía los anticipos hechos á los Síndicos del concurso para atender á los gastos de mejoramiento y producción del ingenio, cuva cuenta general presentarán en el acto de la celebración de dicha Junta para la que ignorándose la residencia de los herederos de D. Cárlos Lüling; D. a Aua Lülingd» Me.erv D Florencio A., Ijiiling’, así como la de la sucesión (Íq D,
Ha-
ta y tiuo.—Pallo Martínez Sanz.—José García Tejada.
C 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, lia dispuest >, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á la morena Natividad, vecina que era de la calle de Jesús Pele-grino y al partido, y habitaba en una casa de la calle de Gervasio entre Zanja y San J sé, para qua dentro de tercero dia «lesputs del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar mi auto de justicia en causa criminal. -Habana Febrero catorce de mil ochocientos'ociien-ta y uno.—Zacarías Bresmes.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al asiático Estéban, vecino de San Nicolás, cuyos generales se ignuran, á fm de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa formada contra el asiático Ramón Nuñez, pir hurto de iinjtablero de madera. Y p ira que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines trece de Febr rodé mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. Juan Bautisia Diaz.
C O 22
El Sr. D. José G Ledon. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer por unte mí, en causa por hurto ie un caba lo de D. Ju mPerez Polam o, á D. " Manuela Bravo, se ofrezca por este medio al referido Pe rez Hollinen, ia referida causa, por si quiere mostrare parte en ella, á fin de que en el término legal comparezca á lia -er uso de su derecho en la vía v forma correspondiente.—Guauajay y Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco M. Gisi ert.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial; se convoque á D. Vicente Vázquez, vecino que era de la calle de los Hornos número cinco, para que dentro de tercero dia compare ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Feurero cab reo de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Breamos.	C O 22
E! Sr. Juez de primera insta .cia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqu a la parda Ana Carmona, ve úna que era de la calle de los Corrales número sete tay tres, para que dentro da tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Zac .rías Bresme3.	C O 22
El Si. J ie/, d • primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por estenradi 1 se liara saber á la morena Francisca Alvarez, naiural y vecina de Guanaj iy, soltera, lavandera, mayor de oda I, para que se p esente en esto Juzgad» cou su hija la parda Francisca Mora es, de la ini-m i uaturali ia I y vecindario, soltera, de catorce años y servicial de m rao. con objeto d • evacuar un «oto de justicia que e está pre venido á la última en 1» causa que se instruye por lastimaduras que sufrió.—Y para su pu.tii.íacion por tre» nú uer s consecutivos en la Gaceta oficial libro l»i presente.—rian Antonio Febrero 17 de 1 881.—Antonio de Porto.	C O 22
El Sr. Juez de primara iustaneia ínterin >d 1 est. villa La dispuesto se convoque por la Gaceta oñ ialal morrao Prudencio Bu-tillo, vecino de C0 011, para que cornpa-rezcaen este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticraen la cau»a p »r incoo ti"» en una cusa fe di lio m ireno.— Y para que lo dis ue3to teogi efecto ibro la prestóte. Güines Febrero 16 üe 1881.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 22
EI8r Juez de primera instancia del distrito‘del Monserrate, p .r ante mí ha disnuesto que por tres números d la Gac ta oficial se convoque á Dd Mirgarita, de las Nieves Vega, ve. ina que era de la calzad • de Ga-liano númer.» tres, para qu - dent'o de tercer > (lia despus del ú timo anuí.ció comp Tezca en el Juzgado A evacuar un a-to de justicia en causa criminal.—Habaua Febrero diez y siete de 1881.—Zacarías Bresmes.
C O 22
• El Sr. Juez de primera instancia d9 esta villivsu partí lo ju libia), por ante mí ha dispuesto en provldcn cia 'e esta f icha dictada n a causa criminal seguida c ultra D. Benito Martínez por estafa, que por tres nú-m ros consecutivos de la Gaceta ofical déla Habana, se envoque al expresado D. Benito Martínez, á fin d qjue comparezca en este Juzgad > á evacu r un acto de justicia en dicha cabsa.—Colon Febrero quince le 1881. —Gui lermo Escobed .	C O 2»
El S.'. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por tres númer s de la Gaceta oficial se convoque á ». José G ral, vecino que era de la calle de San Rifael entre Aguila y Amistad, á fin ile prestar un acto (le justi ia en catt-a criminal.—Habana Febrero 17 de 1881.—Rafael del Pino.	<! O 21
E. Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por t es núuraro» consecutivos de la Gaceta oficial »e convoque á D. Andrés Freigo, natural de Ga.icia, soltero, jornalero y de veinte y s ete años; para que se 1 .re»ente en este Juzgado San Ignacio número cincuenta para que evacúe un acto de justicia en cau»a criminal.—Y p ira que t liga efecto sn pub ica ion libro la presente. —II baña y Febrero diez y seis de 1881.—Manuel G. Alvarez.	C O 21
Ldo. D. Frauoiso Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito le la Catedral, ha dis-pnesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á l»í Manuela González, hija de D. Enrique y Di Antonia Vera, nararal le la isla de San Fernando, de qn tice años, soltera y meretriz, y D. Eduardo Casta-ñon, natural de Cádiz, Seboro y hojalatero, cuyos domicilios se ignoran, pira que el dia veinte y cinco del corriente compar zenn en este Juzgado Empedrado quince, al acto verba' e faltas d spu isto en causa por reyerta entre ámbos, apercibí los que de no comparecer se celebrará el acto en rebe tía.—Habana y Febrero cuatro de 1881.—Ld,». R .driguez Ecay. —Alberto Cbiappi.
C O 21
Por disposición del Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez ae primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, en mé i tu de las diligencias criminales que por mi actuación se ins'ruyen sobre robo frustrado de ropas á Dl Agustina de Armas, cuyo actual domicilio se ignora, se llama A dicha Sra. para que dentro del término de nnevedi is -e presente en este Juzgado, ca.lt de San Isidro núme o sesenta y tres, á fin de que preste declaración en ia» ex .resadas diligencias, apercibida de que uo verificándolo, le parará el perjuiei quédala lugar. Habana quince de Feb.ero de IriSl.—José Nieo lás de Ortega.	C O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el preseute se anuncia al público haberse declarado vacante lá Escribanía de actuaciones adscrita á esie Juzgado que perteneció al Ldo. I);' Agustín Valerio, áttnd que ips asp,rentes á lia acudan a este Juzgado por medio de instancia locumentadadentr« del término .le tre fita dias que empezarán á contarse al siguiente después del último anuncio de este edicto en los periódicos oficiales; que así lo tengo dispuest »en el expediente formado para* la provisión de la expresada Escribanía — Habana Febrero diez y se s ie lsál.— Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Francisco de C-isiro.
C O 21
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera insta» cia del distrito de la Catedral de i st » ciudad, por ante mí h a dispuesto que por tres número» de la Gao ta ofici il, se c invoque al carpintero D Pedro 'arrero, na-tur il de Can trias, mayor de e tud, para que dentro de! término de quinto dia comparezca en esté Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Nicolás Sainz, por robo —Y cumpliendo lo manda lo firmo la presen.een ra H ibanu á doce de Febrero de 1»81.-Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. D. Paulo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate ral de esta ciuda I, por aute mí ha dispuesto que por tres números déla Ga eta oficial, se convoque á un tal San. hez, capataz que fuó de la fábrica de üener, para que dentro del término de quinto dia coni| arezca en esto Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa núm ro setenta y cinco, formada contra el moreno José E. Agu ar, por hurto.—Y cumpliendo io mau lado, firmo la pr sente , n 1a Habana á 15 de Febrero de 1881.—Francisco de Castro.	.	C	19
El	Sr.	Juez de primera	instancia	accidental
del distrito de Bel-.m, por ante mí ha dispu.sto que por tres números consecutivos déla Gacewi .di ial, se convoque ai moreno José Valerio y á D. Félix M- na, ámbos vecinos de Guanabacoa, para que en ei términ • de cinco dias se presenten en este Juzga lo, sito e.. la calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pura su cumplimiento, libre la presente.—Habana Febrero 10 de 188I.—Matías Márquez.	C	O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Juan Pujol y Colomar, puraque se presente en este Juzgado, á la una de dia hábil, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 12 de 1SSl. —Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Luis Blanco.
C O 19
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez do primera instancia de esta villa y su paitido, ha dispuesto por ante mí que por primera vez se convoque á los quese crean con derecho á heredar á D. Manuel Pridas y Venta, natural de Villaviciosa,avecindado en San Die go úe Nuñez, donde falleció sin testar, a fin de que en el término de treinta dias comparezcan en est - Juzgad • á evacuar sus acciones.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial en tres números comecurivos libro la presente eu Guauajay Febrero quince de 1881.—Manuel de J. Aroclia.	C . O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distilo del Monserrate, ha di»pui-sto por ante mí que por trei números de la Gaceta ofi -ial »e convoque á D. José Muiñ . García, vecino qu. era de la calle de Riela numero cuarenta y dos, y á D. Antonio y D Feiip,» Rodríguez, vecinos que eran déla calle de Mercaderes número dos para que dentro de tercero fia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero trece de 1881.—Zacarías Bresmes.	C O 19
El Sr, Juez de primera iutaucia accidental del dis-
trito de Beien, por ante mf lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á 1). José Martínez, natural de la (Joruña, casado, de veinte y siete años de edad y de olicio marinero, para que en el término de cinco dias contados desde esta fecha compaiezca en este Juzgado sito en la calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal --Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Febrero doce de 1881.—Matías Márquez.
O O 19
D. Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia
del mismo.
Por el preseute se convocan á los lrere lero3 de D. José García y Perez, natural de la Coruña, vecino que fué d» esta ciudad, soltero, de treinta y seis años, lujo de Antonio y de María, para que dentro de nueve dias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho en forma. Habana Febrero diez de 1881.—Máximo Diaz de Qur-jano.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha dictado en la pieza d» embargo de bienes de la propiedad del mor no Anto-lin Salgado, á consecuencia de la causa que con ra él se instru í e por hurto de un arreo y tres cabeza ias á D. Ma-nue. Rodríguez y F rnand z, lia dispuesto que por tres números d la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al expíe-ado moreno y puedan declarar acerca de los bienes que 1.osea, á fin de qu comparezcan en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.—Hauaua once de Febrero de 1881.—Manuel Domínguez. C O 19
El Sr. J iez de primera m-taucia del distrito d -1 Monserrate, por auto de esta f ch i dictado en la pieza ie embargo de bienes de la propiedad del pardo Feliciano Viarcial Cepero, á concecuencia de la causa que se le sigue á L). Pedro Mier y Ruiz, lia di»puesto se convoque eu tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de ios bienes que posea, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho á prestar sus atestados.—Habana 1L de Febrero de 18S1. -Manu-1 Domínguez.	C O 19
A consecuencia de los autos de la testani.-litaría 1 oueursa ia de D. Miguel Aut mió Nava r. te y Palomino, ha dispuesto ei Sr. raez de primera instancia leí distrito del Pilar por aute mí, que por tres números de la Gacela oficial de esta Capital, se publique haber sido nombrado por unanimidad en junta ce ebrada al efecto eu verate y ocho de Enero próximo pasado, Sin ico representante de los acr.e lores eu dich .juicio, al Ldo. D. Guillermo de la Luz, quien ha aceptado en forma ; u cometido, uisponiéndose eu su consecuencia qu - des-te lmgo .-e le ponga en posesión de su cargo.—Y para que tenga efec» • I» pub icacion acordada libro I • presente.—Habana Febrero 14 de 1881.—Alejandro Nuñez.
(.! O to
E1 Sr. Juez de primera instancia in'erin.» del distrito de Bélci», ha dispuesto por ante mí que por tre» • .limero» co ¡srcu tvos d ia Gaceta oficial, se cite ■ á as per-ouas que cobraran fiarte del premio de los cién mil pesos, con que fué agra dado el billete número och.. mi ,umtentos diez y ocho, en el -orteo extraor iin no celebrado ei ola treinta ue Diciembre ú tim > y dicen nombrarse ü. Be ii.rao Peñaiv r, D. F. B. Hainel, D. Juan P1 ija, i). E !u ralo Mal lona 10, D. Pedro Tejedor, D. Seg iro Tresp ..actos, D. Manuel Meneudez, D. ttafa 1 Za,.a ero, D. Juan Alvarez, D. Celestino Fa s, D. Feli pe R drigue/, D. Julio Dong y el moreno Ra'asl Orta, a fin de que . n dia hábil y hora d ■ on e á doce eorrn.a-rezcau en di dio Juzg »to, sito ca le de Luz número trece á evacuar uu acto de jüstnd. en causa criminal.—Y para su publicación libróla pre-ente.—Habana i2de Fet.rero de 1881.—Joaquín Laucís.	C O 19
públicas, montes y minas, instrucción pública l»en « cencía y sanidad; la división judicial en Audieuci^'
partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE FEBRERO DE 1881.
Seiívicio sanitakió. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de A guacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51. calle de riuarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 71, calzada do Jesús del Monte n1.1 376.
Junta de Gobierno déla Real Casa de fleneficencir. '/ Maternidad.—Di nutación de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Junta ¡nadosa déla Maternidad.—Diputación 'e mes:- riras. DI Ignucia Larrea de Lañéis y DI Carolina Torra.da de Cuesta.
AVISO.
En esta fecha y por ante el Notario D. José Mafia Gamboa he revocado los poderes que por ante el mismo Notario en 12 de Mayo y 29 de Julio del año próxim pasado conferí para pleitos á 1). José María liaez y González y á Procuradores, sin que por esto se entienda ofendida la buena opinión y fama de los apoderados.
Habana 17 de Febrer > de 1881.—Antonia Ramos
Consulado Cenerai Imperiai y Real de Austria-Ilnngria.
CITACION.
A todos los súbditos de la Monarquía Imperial y Real de Austria-Hungria:
Habiéndose dispuesto por el ministerio Imperial y Real un nuevo censo en todo el Imperio el Cónsul General Imperial y Real de la Habana hace saber por este medio a todos los súbditos de la Imperial y Real Monarquía, residentes eu la isla de Cuba, b» siguiente:
1 Que tienen que presentarse personalmente dentro del término de ocho dias tí contar desde el dia de Ja primera publicación de esta citación en el Consulado Imperial y Real de sus respectivos domicilios.
2.	Caso que no baya Consulado Imperial y Real en el domicilio de alguno de los súb litos, este tendrá que dirijirse por escrito al Consulado Imperial y Real de la tí abana, manifestando 1 siguiente:
A.	Su nombre y apellido.
B.	Dia y año de nacimiento.
C.	Punto de nacimiento.
D.	Distrito ie la Imperial y Real monarquía á que pertenece.
E.	Punto de su actual residencia.
F.	Religión,
G.	Estado, si casado ó soltero, enviudado ó separado legalmen e.
H.	Profesión.
I.	Desde qué fecha está en la isla de Cuba.
3.	Si impedida la presentación personal por tío-ivo de enfermedad las manifestaciones deben hacerse
por escrito, agregando el exacto domicilio del interesado.
4.	El que no cumpla con lo dispuesto en esta citación sen considerado como no residen e en la isla de Cuba y borrado de las listas de los súbditos Im aeriales y Reales, perdiendo todo derecho á reconocimiento y protección de parte de este Consulado Imperial y Real.
Habana 12 de Febrero de 1881.—El Cónsul General Imperial y Real, J F. Berndes.
PARTE ECONOMICA.
ION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO fio las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
. Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
• Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Su vende la obra completa en et despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rev 23.
Precio, 84 pesos oro,
tariales y circunscripción do los registros de la pro y dad; la división militar en comandancias general!'16' militares; la marítima en comandancias de provine! * distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias * ^ Se vende en el despacho de esta Impronta T,.,,-te Rev 23.	eni
ten
SOOIEBAIDBS V UMPRUSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Administración general.
La rebaja on e! fine de los ladrillos y lejas h cualquiera procedencia que fueren, y de la leña ° bon, m id,era dura y cidro del país quo hasta a’hoi! c >mp-undía á los quese tiras )n p >r las lineas di» est* Cxnpuñía durante los segundos sus 'rieses dej a.& nat xrui, so hace extensiva á los que so condiizir desdo 1. 0 do Abril á 31 de Dicembre de cada aflo*1 Lo que se publica por «»te m »dio para quo |i„ guo á conocimioiiio d« < s ratore a lo*.
H baño 15 de F brero de 1881.—El Admini»
■ rador g moral, J. Balo.	18‘
Compañía del Ferko-Cakril entre Cienfüeqosy
VlLLACLARA.
Secretaria.
La Junta G mira or. su sesión celebrad» el iij, D hoy, ha acordado la d stribucion del dividend! limero 27 de 14 i».® cu i»ro, rosto de utibiado»4^ ú t"n > añ . venuid », y si» pone en conocinfioDto (jc 1 .s Sres. accionist >s para quo ocurrira á perdbir h» »uo as que raspee ivamonfco los correspondan do 11 » 2 du ia lar lo, de»do el 10 de Febrero próximo en rente, á la Co aduria de la Empresr. cade de San I'naco número 35.
Htoto» v Enero 15 lo 1881.—E Secreta..; Mircial Oalvet.	a i,J
Compañía de seguiros mutuos contra incendio.» EL IR Eri.
No habiendo concurrí 'o suficiente número de socios para pie pu liera constituirse la sesión ordinaria de la ju ta general convocada para hoy, el 1 io .sejo do dirección Ira dispuesto se convoque nuevamen e ésta para el dia 22 da mas actual, á las doca; en la inteligencia que cualquiera quesea el número de osqueasis-tan este di , tendrá efecto la se3 on y sar tn válidos l»s acuerdos que en ella se ad >pten, le c informidad coa lo prevenido en el art culo 36 le los Estatutos.
H »o n • 12 de F brero ie 1881.—El ■»eirotaiio Pablo González.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Secretaría.
El S-. D. Mariano G rnzal z, so ha presentad* p *rt' ip .n-lo a .a Pr si la «a el extravío de los coto ificul m DÚmeros 753 y 758, el pr mero do dbzy nuiveaco ii»»y I s gando de un , númeiosl‘269 • 1 1277, 46P3 al 4687, 993 a 995, 1351,1352 y 4957, quo repiesenta cu o»ta O m añ.a y ao icitaudo fe le pri vea de nuevo« cariifii-tti.os.
L • quo so anuncia por tste medio durante quince I a» á fin de que si algUDa persona so corsid ra etn lerecho á dictia» acciones, ocur a á matufies arl ■, en la inteligencia, ue que tr»scuir do el érm no ue < sbe a rancio w n qu» »e h ya h-cho r clamaei n alguna, »0 proce Wú a ex o uir ios ceruíicd >s que solicita, luedai'd i los »>r muiros ñutos v de ningún val r.
ti baña 11 .10 Febrero de 1881.—El Secretario
Manuel Salgado.
Bajvco Industrial.
Se oonvoci á lo» Sre«. Aooioni»t*s lo estiSooie-ad, oara co ebrar Ju -ta g itera or linaria el 21 leí - óxim»M.rzo, a 1 »s d »ce -'el uia en la casa ici B u.c », ca la do ia Amargura núm. 3, con losobjutoi 'o ac -rilar sobro la apr -bac on dol balance quo el Sr. Director habrá de presentar y sob e la da lus dividendos d'spmstos on ol año últ'aio, e ojirdos voeaies 'e la Junta Dir ct-va, on reimp azo d3dos quo han concluí o o¡ ti.-tnp » de su ejercicio y determinar lo demás conveniente á losintorosos del Braco.
Lis libros y documentos de la S »ciudad, así como el informo do los resu'ta los doras operaoionei efictua-fa» en el referido año, estarán durante el m«8 que ro. d a entre es'a onvoeaioria y el exprés ni ¡ 21 e Ma-z », eu e’esor torio io la empresa a dispoei-eiuii de 1 s acc onistas para que estos los examinen.
Haban» 20 ie Fubroro de 1831.—Pedro Gonzalez Llórente, Secreta! io.
KSPECTACUXOS.
GRAIN TEATRO DE TACON.
CARNAVAL DI mi
Seis grandes bailes de disfrace*.

EN LOS DIAS
27 Y 28 DE FEBRERO Y 1? DE MARZO
Y TRES DOMINGOS SIGUIENTES.

CONOCIDOS POR
li PINATA, U VIEJA V U lutimi
comaseNas toda la noche.
i
«M
Tres magníficas orquestas.—Dos en el salon y • una en el patio.
El popular RAIMUNDO VALENZUELA, con su primera orquesta tocará y asistirá á los seis bailes, así como el reputado clarinete D. ANGEL ZAPATA.
Y la banda por D. Bernardino Lesmes, compuestos de eseojidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
BRILLANTE ALUMBRADO.
LOCAL ESPACIOSO E INMEJORABLE.
Lujosas comparsas que cantarán y bailarán, á las 12.
ADVERTENCIA.
Division
TERRITORIAL DE LA ISLA DE CUBA V NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Abogado
Por D. Juan Stuyck y Reig. del
—	. ilustre Colegio de Madrid
y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras
Las puertas del Teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
NOTAS.
1.	a A las comparsas uniformadas y con mu-sica se los dará entrada grátis, previo un comprobante de que deberán proveerse-en la Dirección do este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2.	a Todos los palcos, exceptuando los de propiedad y de oficio, que deberán respetarse y se encontrarán cerrados, estarán á disposición de los concurrentes.
ÍUP, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S-