5äS
12.	La subasta so adjudipaiá al lidiador quü hiciere mejores proposiciones, teuieudo por mejor lo más barato deutro de las condh iones q ie se estipulan, y en igualdad «le circunstancia,^ se abrirá entre los licitadores puja verbal á Ja llana por cinco minutos, al cabo de los cuales se adjudicará la construcción al que mejores ventajas ofrezca en el precio.
13.	La adjudicación que la Junta haga no tendrá valor ni efecto alg.uno hasta que recaiga Ja Superior aprobación del Excmo. Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo.
Habana 1. ° de Marzo de 1881.—El Comandante Jefe del Detall, Francisco Oliveros.

»¿fa»«,,..

Fiscalía.
D. Eduardo Marcó, Teniente de la primera Com pañía de lose xpresados Tercio y Comandancia y J uez Fiscal del proceso que se sigue por esta Fiscalía contra tres individuos del Cuerpo, acusados del delito de insulto á un paisano.
Ignorándose el paradero de los paisanos, D. Luis Baranda y D.a Ilogla Fábregas Martínez, ve cinos que fueron de la villa de Guanajay, hoy residentes en la Capital de la Habana, en uso de las facultades que concede S. M. el Rey (q. D. g.) á los oficiales del Ejército, por el presente tercero y último edicto, cito y llamo á los referidos paisanos para que se presenten ó dén aviso de su nuevo domicilio y en el preciso término de diez dias en esta Fiscalía, sita Casa-Cuartel de la Guardia Civil de este poblado, pora proceder á la ratificación de la declaración que con tal motivo tienen éstos prestada en dicha sumaria y responder á los reparos que á esta le ponen los acusados; de no verificarlo, se Jes irrogarán los perjuicios consiguientes:
San Francisco de Paula 20 de Febrero de 1881.— Eduardo Marcó.
Orden de la Plaza del dia 8 de Marzo de 1881. Servicio para el 9.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Antonio (J. Telleria.
Visita de Hospital..... Regito. Infantería Cuba.
(Jaoitanía General......1	1er. Bod.	Artillería Vo-
Parada.................j	lomarlos.
Hospital Militar.......d
Batería de la Reinu.... v	Arti lería	á	pió	Ejército.
Retreta en el P. Central.. }
Casfillo de! Principé"” .'.",. } Regimiento Ingenieros.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— iíl 3o de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—Ei 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
fíl Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Mibtar del Principe.
Junta Económica.—An unció.
Debiendo procederse el dia once del próximo mes de Marzo á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, aves, huevos, leche de vaca, oarbon y lefia,'g-s y acarreos entre este Hospital y los Barracones Uel Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Abril próximo venidero, se avisa por medio del presente ó las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora <;e las doce de la miliaria del mencionado die once de Marzo ara quo acudan á hacer sus proposiciones ya verba-es ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Lo t precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Espafiol de la Habana al tipo qne fije el Gobierno en el mes da) suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívores y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación ge mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya juesentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación quo de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autorab de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas resDectivae y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza da los artículos de su comercio quedan obligados á satisfaoer inmediatamente á la Dirección da la Gaceta Oficial el importe de los anunoios que aquella hubiere insertado en «u periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á qne aquellas asciendan si uno solo fuere el quo suministrare todos los artíoulos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en eila á prorateo de las cantidades á que so calcule ss-oiendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 26 de Febrero de 1881.-El Secretario, José Monteresi.
Pr
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sosion ordinaria la Junta genoral de aooionistas al cumplimiento de cada aflo «ocia1, conforme á lo prevenido en los Estatutos, ha aoordado el Consejo de Gobierno de este Eetableoi-miento que dicha s.sioo comience á las doce de la Wüfiana del dia 30 dei corriente mos y tenca lugar ei al local designado al efecto, casa callo de Aguila »am. 81, donde so hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 1? de Marzo de 1881.—El Grbernador, José Cánovas del Castillo.
fiez.
SRBS. COR RE DOR EH DE HEM ANA
DE CAMRIOS Y ACC ION EH.
D. Miguel Torres, auxiliär de corredor.
D. Luis Andreu, idem idem.
DE FRUTOH.
D. Jaeobo Patterson.
D. Miguel D. Azopardo.
Habana 8 de Marzo de 1881.—El Sfndioo, M. Nu-
CÜARTA SECCION.
OPI4JTWTAS DBI. XJSTXZHSUOR.
Administración Económica de Pinar del Jlio.
D. Rafael López Serrano, Colector de Rentas que fué de Consolación del Sur por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, se presentará en esta Administración Económica situada en la calle de Marañones número 10 en el término de 30 dias á verificar el ingreso de las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el año do 1871; en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que seaa consiguientes.
Pinar del Rio Enero 27 de 1881.— Correa.
cuyo efecto se presentarán con el corveispondmnt© título, cédula de ve i ¡dad, certificación qo buena mora1 id d visada por ol párroco ros¡ eotivo y doou-montos que posiai refer jotes á los méritos que huyan contraído en la emefiu'Z', oaya presoht acón podrán voriíicr has-a vi dia 26 do Marzo |réx¡ni ' habiéndose sofia1 ado'el 29 del oropib mes para ios «juremos de oposición en la Sala Capitular de osta ciudad á 1 tssrate do la noche.
Matar zas 21 de Febrero do 1881.—E Vocal Se Cretario, Ensebio Estorino.
Junta Protectora de Libertos de la provincia Matanzas. ■
Secretaría.
de
Esta Junta en sesien celebrada en 19 del próximo pasado, aoordó declarar comprendida ea el articulo 19 de la ley de 4 de J ulio de 1870, á la morena Cecilia criolla, patrocinada de D. José González Garría, por no haberse jnstifieado la inscripción de esta en el ceuso de 1871.—Y como quiera que se ignora la residencia dei interesado, se le notifica por diez números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la provincia, á fin de que en el caso de no conformarse coa el referido acuerdo, concurra por sí ó por medio de representación legal ante la Excma. Junta Central del Ramo, á hacer uso del correspondiente recurso de apelación en el plazo de 30 dias, que se fija en« el artículo 79 del Reglamento de o de Agosto de 1872; apercibiéndole de que si así no lo hiciere dentro de dicho té mino, se procederá á hacer entrega á la patrocinada de que se trata de su correspondiente atestado de libertad.
Matanzas, Marzo 19 de 1881.—Ei Secretario interino, Nicolás Heredia.
Junta
Provincial Protectora de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Libertos de
Don Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Celaya se presentarán en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarles el acuerdo tomado en el expediente que promovieron en solicitud de inclusión en el Registro número 1 de Rosa, Natalia, Rafael, Luisa, Agustina y Uisula.
Y	de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba 22 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ignorándose el paradero de laSra. D9 Joaquina Pupo de Bruno, que se dice ser vecina do Santa Clara, se publica en la Gsceta Ofioial yen 15 números consecutivos de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, para que dicha Sta. se presente en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, á ser notificada en un asunto de su interés.
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
El Encargado ó representante de D. Francisco A. García MariñO, se presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, para notificarle I el acuerdo recaído en el expediente que promovió ¡ en solicitad de inclusión en el Rsgistro número 1 de sa esclava Horada.
Y	se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 dias, de órden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, p&ra conocimiento del interesado
Santiago do Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento del lian churlo.
Anunc'o.
Vacante la p'az i de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el ha >er anual da ochocientos diez y seis pisos, en sesión ordinaria celebrada por 11 Oorpóradon la noche del 29 de Enero ú timo ae rió quo se sacara á concurso publicándole este anuncio por término de un mes que empezará á contarse des lo la fe^hs, con el objeto deque los aspirantes acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secretaría dal expresado Ayan tamianto, acompatTa ido á e tai eertifi 'ación de lí autoridad de su domicilió que acredite sil buena vi da y costumbres.
Y'pata su publicación en el Bo'atin Oficial de U Provincia de la Habana y periódico de la localidad, expido la presente.
Ranchuolo 8 de F brero de 1881.—El Presiden te, CeUstiuo Rodríguez.
Comandancia Militar de Marina de la Provínolo de Sagú a la Grande.
Comisión F.seal.
Habiendo aparecido amarrado en el fondoader de Carahatas, un bate aparejado de ba'andro, de veinte y seia pies eslora, seis de manga y oiuoo de punial, sin fóiio y nombre y el cual Condujo á esU punto ol cañonero Ericsson por aquel motivo, ee hace público por este m “dio para e' que ó los que se consideren dueños de dicha embarcación, se presen ten en esta Fiscalía en di;, y hora hábil de oficina con sus correspondientes títulos de propiedad, en «o imprcrogable término de treinta días á contar dos su publicación; en el bien entendido qne de no ha oerio así, se procederá á lo qne haya’lugar.
Isabela de Sagua 30 de NoviombVe de 1880.— Ramón R i airez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navi« graduado y Ayudante militar de marina d> distrito de Regla-
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ortiz guardián de la goleta «Teresita» de la propiedad de Don Juan Suarez Arguclin, p ira que en el térmiuo de 15 dias se presente en esta Ayudantía militar de marina calle Rial nura. 27 á descargarse de la culpa que sobre el retas en la sumaria que estoy firmando por htibsrse apr h ndidt en la expresada goleta «Tores'tu el dia 18 del m actual, a dos hombres, una prensa litogràfica y otres ef ctos de litogrfí» y billetes del Banco Espafiol, al parecer falsificados. En la inteh'g’n ;ia de qus si se presenta será oido y administrará just'cía y dono hacerlo se le condenará en rebeldía.
R“gla 26 de Febrero de 1881. —S intingo Arteta'
CIUDÍTA SECCION.
asioxoa.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 31	á	5} p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............... 16}	á	16} p. gP. 66 d]v.
Franela	.	/ ?i 4 2} p.g P. 60 dlv.
Alemania................ i á 1} p.g P. 60div.
Estados Unidos..........{ «} £	£§ %v60dlV'
Oro del cuño español.... 89}	á	90 p.g P. á las 2}.
Desaueuto mercantil....... 6	y	8	billetes 6 y 8 y 8 y 10
oro, según bancos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14}	á 15	rs.
Idem id. id. id. bueno á supe-
flor ..................... 15}	a 16	id.
Wem id. id. id. florete..... 16}	a 17	id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)........... 8}	a 9	id.
W. bueno a superior número
loan.................... io a 10} id.
Quebrado inferior a regular
nüm. 12 a 14.............. 104	a 11	id.
W. bueno n? 15 a 16 id...	11}	á 11} id.
superior 17 a 18....... a 124 id.
mear florete 19 á 20...... á 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
12. Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO L® 8} 4 8} rs. oro@. Begun envase, polarización y nm?
AZUCAR DE MIEL.
D® 6 a 6} rs. @. Idem.
*.	AZUCAR MASCABADO.
4*® 8} a 6} rs.	Según polarización.
El Encargado del Excmo Sr. D. Luis Diez de Ulzurruo. se presentará en esta Oficina, Catedral baja número 5, para notificarle un asunto de su interés.	j
Y	se publica en la Gaceta oficial por el término de 15 días, de órden del Excmo. Sr. Gobernador ! Prosidente, para conocimiento del iDterosado.
Santiago do Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Don Franoisoo Domínguez, dueño que se dice de la esclava Eloísa y que manifiesta ser vecino da Guanajay, provincia de Pinar del Rio, se presentará en l& Saoretaría de esta Junta,Catedral baja número 5, para notificarle en el expediente promovido á su solicitud, reclamando inclusión en el registro número 1, de la citada esc’ava,
Y	no habiéndose encontrado su paradero, el Excmo. Sr. Gobernador Prosidente, se ha servido disponer, se publique en la Gaceta ofioial por el término de quince días, para conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 10 de Febrero de 1831.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Li Sra. D9 Eugenia Latour ó perrona que legal mente la represente se presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5 para nacerle una notificación en el expediente que promovió solicitando inclusión en el Registro número uno de su esolavojoeó.
Y	se publica por el término de 15 dias en la Gaceta oficial de la Habana de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidecnte para conocimiento de la interesada.
Santiago de Gsiba 9 de Febrero de 1881.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Tribuna! de Oposiciones de Maestros y Maestras
á Et cuelas Municipales dé la Provincia de Matanzas.
Vacaatela Escuela Municipal de entrada de nifios de color en la ciudad de C irdenas, con la as g-nacion anual de 600 pesos para suelio del Director, 150 para material, según reglamento, todo en oro y para alquiler de casa, lo que tenga fijado el Ayuntamiento de dicha población, se convocan los maestros de Instrucción primaria elemental que aspiren al destino por oposición, á cuyo efecto so presentarán con el eorrrespondiente titulo, cédula de vecindad, certificación. de buena moral dad expedida por el Aloalde del Barrio de su residencia, visada por el Párroco respectivo y documentos que posean r«fe-rontoB á los méritos quo hayan contraído on la enseñanza, cuya presentación podrán verificar basta ol dia 24 de. Marzo próximo, habiéndose sofiulado para los ejercicios de oposición el 26 del mismo mes á las siete de la noche en la Sala Capitu'ar de esta ciudad.
Matanzas 23 de Febrero do 1881.—El vocal Secretario, Eisebio Estorino.
Vacantes tas escuelas municipales de niñas de categoría de éntrala en ios poblados do Laguuillus y Cabezas, ámbas con la asignación de 600 pesos para sueldo de la Directora, 150 paia material y 1¿0 para alquiler de casa, todo en oro se convocan pgra la de L'igurállas por cuarta vez y para la de Cabe zas por teñera las Maestras de Instrucción primaria elemental aspiren al deslino por oposición, á
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los asiáticos ¡Santiago Sital y Blas Acham, naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta años el primero y treinta y ocho el segundo, á fin deque en el término de nueve dias, se presenten en este Juzgado, á descargarse de Ja culpa quede resulta tn la causa que se le sigue en este Juzza lo ñor juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo asf se les oirá y administrará justicia yen caso contrario seles declararán rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien sa entenderán las notificaciones y demás trámites de la oausu.—Dado en la Habana á 4 de Marzo de 1881.—Pablo Martínez Hanz.—José García Tejada.	E O 9
D >n Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por estemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Marta Bajuelo y Fallá, hijo de D. Domingo y DI -Marta Gertrúdis, natural de Sevilla, casado, de cincuenta y cinco años, panadero, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defienda en la causa que se le siguió en unión de otro por falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo siete de mil ochocientos ochenta y uuo.—Federico Bordallo. — Por mandado de su señoría.—Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 9
Don Pablo Martínez Hanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este jni tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Iglesias, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve dias, se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por esiutá por medio de falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá v administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán las notificacio íes y demás trámites do la causa.—Dado en la Habana á 4 de Marzo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Jo3éGarcía Tejada.
E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia propietario de esta vilia, etc Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D..) uan Ramos Sosa, [á] Tripita, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde ia fecha, se presenté en’la cfrcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por robo de tres mantas á D. José Kencurrell; seguro ueque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le dec arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.'—Guanabacoa Marzo 4 de 1881.—Guillermo Be.nal.—Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presenteeu la propia fecha—Francisco \V. Armengol. y	E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa, etc. etc.
Por e3te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rabeio, vecino que fué de ésta vilia en la calle del Aguacate número 22, cuyas demás generales se ignorán para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á de-cargarse de la culpa que le resulta, en la causa «lúe se le sigue por hurto de un saco de café á D. Gonzalo Fernandez 4® Córdova; seguro .le que si así lo hiciere se le oirá y a 'ministrará justicia y de nó se le declarará rebelóle y contuma* é ¡ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados «*«,- J uzgado.—Guanaba-coa Marzo 4 de 18SÍ.—Guillermo B rnal.— Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente eu la propia fecha. í rancis-co W. Armengol.	E O 9 ,
A consecuencia de lo solicitado por la representación de D. Angel de' Torre»', patrono de la capellanía de Da Josefa Correa, de dos mil do-.cieutos pesos de principal de que aparece declarado capellán D. Cárlos Fiorimln Valdés v González, por no haber cumplido es-
ptnas de la le.y, dándoseles por bastantes
los estrados
del Tuzcailo e.n’don le se eute íderán los demás trámi-tes quewturran.—Habana Marzo I? de 188l.-Quija-no.—Por su mandado, J. Miguel Nuño.	E O 7
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez da primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
moreno Secuudlno Mestre, natural de la Habana, de
oficio cochero, de veinte y seis años, para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la c..u,a que le sigo por daño eu propiedad a «ena- cierto deque si lo hiciere le administraré.justl-efa v de no le declararé lebeldey contumaz ó íucurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados de..o uz-!«ado -Ha bana Marzo 5 de 1S81.-Pedro Muñoz tíepúl-veda,.—Por su mandado, Alejandro Nuñez. ^	^
ür. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primeia instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto y- pregón, cito, l amo j emplazo á D. Gabino Bodot y Valle, natural de Asturias, vecino de Han José de las Lajas, soltero, mayor de
en unión «te otro te lesigue por falsedad de una cédula, seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é justiri y ,	,jtí ia Ley y por bastantes los
estrados uel Juzgado.—Guanabacoa Marzo dos 1381.— Gml.er.no Bcruui.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido a presente en la propia fecha.-Fraucisco W. Armengol E O < Don José'Gregorio Ledon, Caballero de la, Real y d'3-
tin*'uida órden española de Cárlos III y Juez de
primera instancia de la villa da Guauajay.
Por esie primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Secundmo Corvo, hijo de la morena Luz, co no Set r Muta .ños de oda l y cuyas demái generales se ignoran áfiu de que deutro de nueve .lias se presente eu la cárcel de cita villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á la morena G entina criolla -leí ingenio Balbaueras (á) Pimllos; cierto y seguro le que 1 aciéudolo se le oirá y administrará jus-LiViá v eu caso contrario se le declara á rebelde y cou-iu ukzé Iucurso eu las penas de la Ley.-Guanajay Be-
111 Hiel» U liicui ov	r	-i	•	_	\r r'í '
brero 26 de 1831.-José G. Ledou.— B ruucisco M. G.s-
nunu'iu váiuw-j	i-----—.'— „------	— np»'t	. ^ . . *
te eou la obligación de ordenarse y haber fundad ino- „ Ricardo	Gal van, Juez de primera instancia
tivo - para presumir baya fallecido ó al ménos b u .rse j JJÜU(,g tsUl vina y su partido, inhabilitado para eont uuar obteniendo el b metió:o el ¡ Por'esttí tut primer edicto, cito, llamo y eu
mplazo ni
por ia providencia de once del mus próximo pasado se confirió á D. Cárlos Floriudo Valdés y Gouzalez, y se dec'aran por bastantes los estrados del Tribunal p ira hacerle las demás notitteaeionesque ocurran; notifique-sele esta providencia por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad,si aun se ignora su paradero.—Dr. Urreta.—L :o. Ramón de Ayala.—Y para que tenga efecto la prevenida inserción éu tres númer. s de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente >n la Habana á siete de Marzo de 1881.—Ldo. Ramón de Avala.
E O 9
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia inte-
si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará -rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Jnzgado jma la» notificaciones y demás trámites que ocurran.—nagua Ja G ande primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—RGardo Diaz Galvan.-Dor su mandado, A^to»
DoiGeJro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera in. tan-
y eini’laz''
Ul aSUtÌe^e SS/TSC » descargarse
para que se pr ^	. causa que le sigo por
D. Mauricio Martin y Lujan, natural de Ciudad Real, veeinoae Nueva Paz, de eJad de cincuenta y uu afio>, soltero, y conductor que fué de ( oireo de Nueva Paz; cara que en el término de nueve illa« se presente en la f'áred pública de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa (|ue se le sigue por liomiciuio de I). Antonio Rodríguez y González, seguro de que si así lo hieiere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de 'a ley, y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites.—Y para su inserción en la Gacela oficial libro la presente.—Güines y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—Félix S‘ Varón-«.— For mandado de su señoría, Francisco Muñoz.
.	E O 9
Don Máximo Diaz de Quijauo, Juez de primera instancia accidental ilel distrito do Guadalupe de esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Orene Hoto,' natural de Madrid, soltero, de diez y siete años, carnicero, y vecino de esta, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto, cierto y seguro que si así lo liaos se le oirá y administrará ju>tioia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le darán por bastantes los Estrados del Juzgado, donde se entenderán loskiemás trámites (pie ocurran.—Habana y Marzo tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Quiiano. —Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 9
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Juan Menendez Rieero, natural «le Asturias, sollero, de veinte y tres años, cocinero y vecino que ha sido de la caile de Corrales cincuenta y nueve, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, so presente en la R al cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta en causa que le sigo por hurto detracciones de billete de Lotería; seguro de qub si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y p«»r bastantes los estrados del Juzgado liara las notificaciones y trámites que ocurran.—Habana Febrero 28 «le 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez. E O 8 Don Pablo Martínez Hanz, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamoy emplazo á D. Arturo Sotolorigo y Limeudoux, natural y vecino de esta, soltero, hijo de D. Antonio y D-.1 Irene, mecánico y de quince años, á fin de que eu el término de nueve días se presente en esle Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Júzgalo por lesioues ménos graves; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justiiia, y en caso contrario se 1 • declarará rebelde y contumaz, y por bastante los « strado^ del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y ue-más trámites de la cau-a.—Dado en la llabaua á 5 de Marzo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.
E O 8
Don Ricardo Diaz Calvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaza á D. Cosme Sánchez, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco años, de este vecindario y portero, para que en'el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesiguió por estafa; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cump'ida justicia y de lo contrario se ie declarará elielde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurran.
—Sagua la Grande Marz > 5 de 1831.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.
EOS
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos IHyJuez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del preseute edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se eonsidcreu con derecho á la herencia del ultramaiino D. Juan Bautista Goytia, para que en, el término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan en el Juzgado á hacer valer el de que se crean asistidos, apercibidos que de no efectuarlo se seguirá adelante eu las actuaciones parándololes el perjuicio consiguiente.—Guauajay y Febrero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—José G. Ledon.—Por man-l ulo de su señoría, Francisco M. Gispert. E O 8 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos del finado D. José Gaicfa Gonza lez, natural de Tarancon, provincia de Castilla la Vieja, ve ino que fué del Guayabal, soltero, como de cuarenta y dos año3, hijo legítimo de D. Francisco y de D.1 María para que en e) térmiuo de veinte dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgailo con los documentos justificativos á deducir el que les asista, cierto y seguro que si así lo hace se les oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente.—Guanajay catorce de F'ebrero de mil ochocientos ochenta y uno.—José Gregorio Le ion.—Por mandado de su señoría, B'tancisco
M. Gispert.	, ? .	8
Don Federico Bonlallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Por el presente, so llama á dos hombres que como á las tres de la tarde del dia diez y ocho de .Febrero próximo picado se presentaron en la calle de San Indalecio número dos, casa de D. César Sequeira, á quien entregaron un cab «lio moro melado, castrado, de sois cuartas y media de alzada, encargándole estuviese á su cuidado, que luego volverían por él, lo que no verificaron, para que dentro del término de nueve dias, se presenten eu este Juzgado á rendir su declaración eu las diligencias criminales que se instruyen sobre hurto «leí citado animal v su montura; apercibidos de que no verificándolo, les parará el perjuicio que haya lugur.-Habana primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—B ederico Borda!lo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega	E O 8
D.ni Máximo Diaz de Qui.jano, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental dei distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano García, natural ,1; esta, de veinte y tresá veinte y cuatro años de edad .ie oficio tabaquero, y al de igual ciase Juan (jaicia (ílj El Morito, vecino de esta, de diez y ochó años, cu-
vas demás generales se igunrau, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se Ies sigue por el delito de asalto, robo y leT siones á ü. Francisco Maucera; cierto y seguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebebles y contumaces é inoursos en las
hurto Je dinero á de que si lo declararé rebelde
de que si así lo bkdSettmlSÄjS^
lela Ley y por
I tabana Wo 3 KHl.-Pedro M. Hemi v	' ~
umnrdudo, A Iqj unirò Nuñez.	/,• ^‘_,r SH
Don B’ederico Bordali«) y Visedo Jefe «le a'i • -7.
g~Z *■“ *> i tSR
primera instancia del Por este mi segundo edicto ft I t A lio *v\ .-V	«
dad á descargarse do la culpa que le resulta en ht » Rauifós Mfibui ^cierto y* s^uro cme^n	71 D’
dallo.—Por mamlailo de su Sría Gregorio6.1}6'f —Y cumpliendo lo mandudo p ira su pubUcard
1 or este mi segundo edicto, olio, llamo y emplazo al
-I «a i*.a i sa	1. i —	.
riño de esta villa y su partido.	I ^lác^na <íúe le 'resulta en la causa que
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á J d®culPtt iU0
Porsu mandado, Mateo G. * ■-	oepuiveila.—
- Sepúl
..	...	v- - — Alvarez.	r o «í
Don b rancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judlci ,1 de Jaruco. P
emplazo^	’d2 B t'T y
rXos°deyBo1añ^ ‘ir <iel í??efli°	«£“« he-
ítueros de Bolafios, apercibido en otro caso de decln-
íaraele rebelde y contumaz y por bastantes lo.‘ e-tr idos
del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado v
demus notificaciones que ocurran en el proee«Íimiento
Jaiuco Febrero veinte y cinco de mil o.dioci —-
ut supra.—Buenaventura Sánchez?	Te o 4
tritodefiTen^de“111103’JU-Z ,"ll,liciP1»1 *E‘ dis-
mismo	y du	instancia interino del
emidazoeifíVU\PuM¡e|eAt‘?iJt0 y P e3011- cit,>. Hamo y emplazo a U. Manuel Ortega, cuyas generales se i
ran, para que en el término de nueve dias se presente
en la cárcel «le esta oiu bul t descargarse de-luí e d as
que le resultan eu 11 causa que eu unión de otros s ■ le
sigue eu este Ju/.g ido por t iiitaiidu de estuf 1; cer o y
seguro de que si así lo hiciere se le a tmiuistr irá recta
1881.— José Solano y Granados.—Por señoría, Joaquin Lancis.
mandado de E O 4
su
KHMATBä.
nbas de agua y de guarapo, retasada en seis mil noque se encuentran en el Ingenio Satélite, ubicado la jurisdicción de Colon, pira que concurran fi este
Don Pedro Muñoz de Sepfilvela, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar *	8
. Por e¡ Puente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una máquina de vanor para moier caña, de c.mstru -eioii ingiera, de cilindro vertical con fuerza de diez y ocho callados, el traniclu« con tres mazas, el conductor de caña y de bagazo v las bombas de -----— 4----
803, < en lu
Juzgado el dia veinte y o 'h i'del actóal'á bis“ once de lá mañana dia y hora señalada pira ol remate de ella Q,ue así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de D. francisca de Sotolongo.—Habana Marzo siete da 188!.-Pedro M «le Sepúlveda.-Por mandad , de lu t-éñoría, Mateo G. Alvarez.	jq 9
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por elSr. D. Luis Pedroso ^Echevarría, contra los Sin,Ileos de la quiebra de la Sociedad Gran Azucarera, en cobro de réditos «le los-eensos que gravan las tierras en que está fomentado el ingenio Echevarría, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio Echevarría, de la propiedad de dicha sociedad, Gran Azucarera, situado en el partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, tasado en ciento noventa y dos mil novecientos peras cinco centavos en oro, y cuyo acto tendrá efecto el dia siete de Abril próximo á las once de su mañana en el Juzgado sito en la calle de San Ignacio número cincuenta" qué así lo tengo dispuesto en los referidos autos.—Habana y
marzo siete de mil ochocientos ochenta y uno._Pedro
M. ríe Sepúlveda.—Por man lado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	9
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propie«la«l y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace público: Que para el «¡ia veinte y dos del corriente á lasoeho de la mañana y en la Sala del Juzgado se ha señalado el remare do la mitad de doscientos veinte y cuatro bocoyes de azúcar mascabado depositados en los almacenes ue Regla y pertenecen á la herencia yacente de D! Encarnación
Martínez y González, sirviendo de tipo el dia de ia subasta el precio qne el anterior estuviese señalado en el Boletín Comercial, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrailos que serán abiertos en el propio acto y queilará aprobad«) en el que mejore» ventajas ofrezca.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Muizo cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Díaz de Quijauo.— Por mandado de su Señoría, J. Miguel Ñuño. '
,	R 9
Don José Holano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad, 6 interino del de primera instancia del mismo, ete.
Por el presente edicto, h *go saber que á consecuencia del incidente al concurso de D. José Maríay D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la Administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia diez y sais del corriente, á lasoocede la mañana yen las puertas del Juzgado sito en Ja calle de Luz número trece, para que tenga efecto el remate do cien bocoyes de azúcar de ceutrííuga del ingenio Australia depositados eu los almacenes de D. José F. Almirull’ en la ciudad de Matanzas, cuyas proposlcioues para su ailquisiciou habrán «la hacerse verbalmente en el acto de la subasta, no ailmitiéndose otras por ménos del precio corriente en plaza,el cual se determinará par la cotización del dia anterior en el mercado. Y á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escrioanía del actuario y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Marzo cuatro Ue mil och «cientos ochenta y uno.—José Solano y Granados.—Por mandudo de su señoría, Matías Márquez.	R 7
Don Rafael Naorrino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito «le Je.us Maria.
Por el preseute llago saber «jue á consecuencia «leí juicio íntésia lo de D. Magiu Bassa, se lia asordado se saquen á pública subasta cinco casas, dos accesorias y un terreno yermo situadas en el pueblo do Regla en las caites de Santa Rosa y los Cocos, marcadas con los «túmeros cieuto setenta y siete, ciento setenta y nueve ciento veinte y ochó, ciento veinte y seis, cieutocua-reutuy cinco, cieuto cuarenta y tres y cieuto veinte y euatio, retasadas en cuatro mil veinte y cinco pesos setenta y ocho centavos, según detalle y pormenor que se balian «le manifiesto en ia Escribanía del actuario. Debiendo hacer pre»ente que acordado por auto «le veinte uno de Febrero actual, la rebaja de uu veinte por Ciento del valor de las referidas casas y solar, he dispuesto se haga público con el fin de que los que se interesen acudan con sus proposiciones a la Sala do Audiencia de este Juzgado, silo Auimas núine o noventa y uno el dia veinte y ocho del próximo Mar/.o á lus dos de la tarde.—Habana B'ebrero veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Bravo.—Por mandado de su señoi ia.—Antonio González.—Y para su iu ercion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla, libro el preseute eu el misuao dia de su fecha.—Antouio González.	R 7
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el preseute edicto Hago saber: «/ue á cousecuen-cia de los autos incidentes á la lestameotaría concursada de D. J uau García de L’árceres y D.‘ B^loretrcia déla B’ior, formados para tratar del remate de uua casa y estancia hipotecadas, he acordado por auto de veiute y .-.eis de Buitrero próximo pasarlo, llevando á cubo el apercibimiento decretado para la celebración de la junta convocada para tratar del nombramiento «le representante comiiu, uoinbr.tr á D. Félix Ignacio de L«. dallos, representante común do ios herederos deD. Matías .de la Oí uz Guerra, puraque los represente eu estejuicio. (¿ue así lo tengo mandado.—Y para su publicación en tres mímeras consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana y Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Nacarino Bravo.—Por mandato de su señoría, Amonio Domínguez
R O 8
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Carlos 111 y Juez de prim.ia instancia de esta villa, etc.
En las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria dictada en la causa criminal seguida por abusos contra particulares y desacato, se ba señalado nuevamente lar doce del día diez de Abril próximo venidero, para el ie-mate de uua casa de mampeetería y. tejas, sita en esta
i