Tiànr± rti?	sa »wst.
'H4í¿^ito^V^l0iV#fMiímMi#Zto?<&*iattiS^l«tit$«i««U,«írí»w«^^¿ai
a i aö
Ad/niuistraclo» JiocaVdo ,Ad'WiW*«/'oO ;
Derechos liquidados en el día de ayer.
■ '■’lii'J lOOr
Departamento de muelles...
idem de almaoenes.........
......$
68272
16760
Total......$ 85033 46
Contraido en esta fecha. Por importación..........................i
Idem exportación.................. ......
I dem multas...............................
Idem derechos de navegación............
Idem comisos...........................
Idem depósito mercantil..............
ídem intereses de pagarés..............
51875
4206
156
547
Total.......$ 56785 54
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 72124
Idem exportación......................... 4206
Idem multas................................ 37
Idem derechos de navegación...,........... 547
Idem comisos..................................
ídem depósito mercantil.......................
ídem intereses de pagarés.....................
.'¿oiwxnK atvíiqm»
_ 'taf..:
Capitanía (leñera!...
P0táán*.ua?.^.1J¿i>
«•••••»• (
s noms*
Hospital Militar exterior ) é ¡interior.« nU&in.V.l. :. il Castillo del	’
Cárcel o exterior rior.........
.Bonillo
>J»I
•^Ró^mientq Ingójiferos,
inte»ijÍ8¡vi" i¡! oh fíiúi'l
o	.....J	.imJaoíqon]
Satería de la Boina....... Artilleríaáipi&dJ
Ayudante de guardia en el Gobiorno Militar.-f-j' ifil 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
exacto;aeeiií¡ada
;lftiP4díK5Í®.oniqmsiveutajteíai.ef) hi Mwrsdí.’t pis .cliiq ! e ai lÓiiuiSiílas miUSreb' Wèdks 'projte'slcWn^ ilò5 íítí'diá-sed * ptegéntbt-éA!jefl	tqhtotbj'M, pq^ffrúis ode
...3WáU!MlWWV(fetftl JpWBll’dflitówMta/ ptkriiüdjiâ-Ìpéfiffieniia^neiptìlexpèdient&tìsbJr ycireu'iiM)í«riei<i'<ljli(lfe-
Total......$ 76915 49
Habana 30 de Diciembre de 1880.—El Contador, Víctor de Payés.—Vio. Buo.—El Administrador, Barca.
Exento. Ayuntamiento.
Sección 39
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento se saque de nuevo á pública subasta el arbitrio «Lid de gallosi) en esta ciudad y su término municipal, con •Ja advertencia de que el término del contrato será el de cinco años en vez de uno como marca el pliego de condiciones, y que sólo se abonará al tomar posesión del mismo, la sama de 20000 pesos oro, que correspondo al primer año y así sucesivamente se abonaré adelantada la mirma ean.idad al principio de cada año, hasta el quinto que cumple el contrato; el Exorno. Sr. Alcalde municipal Piesidente, ha señalado para que tenga efecto el remate, el dia 19 del entrante mes de Enero & las 3 de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con es ti iota sujeoion al pliego de co.ndiciones publicado en el Boletín Oficial del dia 12 de Octubre último.
Y	de orden de S. E. se publica pare generalco-nooimiento.
Habana Diciembre 29 de 1880.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Vacante la plaza de segundo Módico de esta Beal Casa por fallecimiento del Dr. D. José Redondo y Salpon que la servia, el Es orno. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer so cubra dicha plaza por oposición, según lo previene el art. 43 de las Ordenanzas de este Establecimiento; y en su consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador civil Presidente de la Junta de Gobierno del expresado Real deji'i, se lia servido ordenar que par espacio de 30 soca contados desde la fecha de este anuncio, se Anvoque por la Gaceta y Boletín Oficial á todos los drofesores de Mediciua y Cirujía que deseen asp'rar á la citada plaza, dotada eon el sue'do anual de no-veuentos sesenta pesos en oro, á fia de que los interesados puedan presentar en esta Secretaría situada en la misma Real Casa, las correspondientes solicitudes, acompañando en calidad de oportuna devolución, los respectivos títulos; en el concepto de que debiendo proveerse el destino por rigurosa oposi-.cion, se avisará anticipadamente por medio de los ■propios periódicos oficiales, el lugar, dia y hora en que se efectuarán los ejercicios del caso.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E., expido la presente.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaría.—Anuncio.
Debiendo procedorso según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General cu 13 do Ootubre último, á la adquisición mediante subasta pública do las ropas y efectos de cania necesarios para .completar el número de 8000 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Enero del año próximo á las doce de la mañana en la Dirección Sub-Iuspeocion de Sanidad Militar; lo que se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como licitadores, puedan hacerlo siempre que lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto oon el pliego de precijs límites y modelos respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría de la Junta, sita en la Casa de las Viudas.
Habana 4. ie Diciembre de 1880.—El Secreta rio, Juan Benedid.
K»
vj
pin alead mq y. ! . VkÍH’ÍOJu r'Ú :
<M I\<tB[B<»í,	¡
oíkjroiB
«h¡Uju> «i «...10.0011 ,
QCÒ.V Á llilíitifirips «Tn ¡Aanta	i -í
B;yi^!macen es de Santa

mes
TEBiERA SUCCION.
graduado Plaza de
ID. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán
Teniente, segundo Ayudante do la
Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Piaza el confina-•do del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de oficio del campo, de edad treinta >y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba poca, color bueno, á quien estoy sumariando por el de. dito de quebrantamiento de condena, y usando de la •jurisdicción que S. M. el Rey [q. D. g.] tiene oonoe-dida en estos easos por bus Reales Ordenanzas á los 'Ofioiales dol Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto, al referido Joaquin ¡López Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contar de-'de la feoha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra.
Melilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Siora.
Comandancia Militar de Marina y Capitanea del 1 uerto de la Habana.
Fiscalía de causa0.
D. Juan María Butler y Hurgado de Mendoza, Caballero eon Cruz y Placa de la Real y Mditar Orden de San Hermenegildo, y de la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Mañea y Fiscal de causas criminales de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empiezo á un individuo blanco desconocido, de estatura baja y lampiño, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de prendas abordo de la barca alemana «Fer-dinand Bruno,» seguro de que si asi lo hiciera se le eirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará en rebeldía.
Habana Diciembre 29 de 1880.—Juan M. Butler.
Por el presente edicto y por el término de diez dias á contar desde esta feciia se convoca para que ee presenten en esta Fiscalía ias personas que sepan como tuvo lugar el hurto de un reloj y leontina de oro, un pafiuélo-de-seda, un corta-plumas y una pe-taoaá bordo de la baroa alemana «Ferdinand Brumal» en la madrugada de 17 de Enero del presente año.
Habana D.ciembre 29 de 1880.—Juan M. Butler.
D. Domingo Oaravaca y Toriz, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fisoal de cau-- sas facultativas de esta Comandancia.
, Con motivo de la pérdida de la barca española «Joaquina» en los alfaques de Punta Icacos, cuyo cargamento y pertreohos se hau salvado, se cita por el término de diez dias para que se presenten en e?-ta Fiscalía á los dueños, representantes, cargadores, armadores, agentes do Seguros y cuantas personas se crean interesá&oa^ii lá pérdida de dicho ba fin de que aleguen cuairtr^aejes ocurra respecto al particular.
Habana Diciembre 28 de 1880.—Dja^n ravaca.
Orden de la Plaza del dia 31 de Diciembre de 1880.
Servicio para el 1? de Enero de 1881.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 49 Batallón de Voluntarios, D. Manuel Fernandez.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia diez del próximo do Enero á la primera licitación verbal para el suministra de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, oarbon y leña, g.s y acarreos entre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de ésta plaza durante el mes de Febrero próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas qus quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez de Enera para que acudan á hacer sus preposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Do i precios de los artículos se marcaráp en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licilación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el rapa próximo al Hospital Militar de esta plaza de loé artíoujos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuboios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos loa artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 29 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero; á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto de’l presente año económico, se anuncia por medio del presen te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultáre más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se annncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, por el tiempo que resta del ejercicio actual, bajo las condiciones siguientes.
l.p Tiene por objeto la subasta, contratar el alumbrado de piés cúbicos de gas que se consuma en este Establecimiento durante el resto del presente Ejercicio.
2.80	El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil piés cúbicos que se consuman.
3.p La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal eu el dia y hora que se fije en los anuncios.
4.80	Las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente acompañados de las cartas de pago que justifiquen haber hecho el depósito provisional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta ántes de la hora anunciada para el acto.
5.85	El contratista queda obligado por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no haya escape de gas que pueda alterar el consumo del edificio, y tanto al instalarlo como en todo el tiempo que dure el contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que empieze' á funcionar, y las que puedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s:empre que se le avise por el Establecimiento de notar alguna falta que sea necesario remediarla, tanto en la parte de I03 gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de Tas cañerías.
6.85	Se fija como garantía provicional para poder tomar parte en el remate, la cantidad de cien pesos en oro que deberán depositarse en la Tesorería Central de esta Capital, con la anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse á la proposición de subasta que va arreglada con término medio de su importe en el resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.80	La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresaen la condición segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enmendada.
8.80	Constituido el Tribunal de subasta, en el pnnt(Tv"Tltrnr-a~lmiañr> so principiará el acto por la lectura de ios annnnio3V^ñnegTr^-—
cado esto y ántes de abrirse los pliegos cerra dos, podrán eXprm»^aua_autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaSíóiresMiecesai ias, en el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
9.05 Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ámbas proposiciones iguales y admisibles, contenderán
de concurrencia al acto no sen obstáculo para aceptará la en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición mis ventajosa, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, basta que, prèvia la aprobación del Excmo. Sr. Capita i Gensial, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya cotí lición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso'contraido al rematante si se ncgt.se aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada por el autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente al mejor postor, eu parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente en la dependencia de Hacienda de la localidad., el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garautía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del plaza de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique'la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impedir que esta tenga lugar en el tiempo señalado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la instrucción sobre contrataciones, de nueve de Octubre de 1853, aprobada eu cumplimiento á la R. O. de 29 de Setiembre de 1856, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el rematante en los casos no previstos en el presente pliego.
15.	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas:
1. 80 Sobre el valor de la fianza depositada.
2.53 Sobre los demás bienes que pertenezcan á la empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía contencioso-administrativa.
16.	El pago del importe del gas consumido,se liquidará mensualmente, y se efectuará- dicho pago por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma forma que las realice ó se disponga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe da lo3 anuncios, el de los gastos de escritura expresada en la condición trece y testimonios que sean necesarios, así como cualquiera otro gasto iuherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entrcegar la còpia de la escritura.
18.	El ontratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19.	El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y e£mimr-p»r-4#-vTa'coniencioso-aAmiirr5tT3tiva.
Modelo de proposiciones.
La Compañía N.............del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de e3ta Ciudad, el dia...........
del suministro del alumbrado de gas que sea necesario en el Hospitul Militar del Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del presante ejercicio y bajo las condiciones estipuladas, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña .la carta de pago de depósito, que se exije para tener opcion á la subasta aludida.
Habana 4 de Diciembre de 1889,—El Secretario, José Monteresi.
-.1 :o . s el»«' J-,¡(¡ ei I;I
español
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Viernes 24 de Diciembre de 1880.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.,
..$ 5567933 71 $ 7369043. 95
CARTERA
ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses...$1259965 62 $2900140 36
Id. de3 á 6 id... 595044 87	730190 35
Idámastiempo 4725650 72	..... ...
$6580661 21 $3630330 71
Docmtos. á cobrar cuenta ajena.........
1075
39008 ...$ 6581736 21	3669338 71
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones......$ 4590000 ...
Comisionados... 1201455 06
Sucursales.....	820531 01 3302204 17
Créditos vencidos............. 127453 64 2763834 82
Corresponsales.. 1723 09 ................ I
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin interés ...................................
6741162 80 6066038 9.9
$44900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario..
Gastos de todas olases.
Generales.,
122500
83431 24 $	14555 30
$19101763 96 $61919053 85
PASIVO
ORO.
BILLETES»
CAPITAL.............
Fondos de reserva.....
Obligaciones á la vista:
. ORO.
8000000 ... 470567 36
BILLETES.
Otas, corrientes,$7312302 68 6809260 78 Depósitos sin interés.......... 226404 15	530691 44
Divds atrasados	25420 ...	35822 25
Id. córate, n? 48	2S180 ...	....
$ 7592306 83 7375774 47
Billetes emi eidos;
Por el Banco..... ......... ...	5604380
Emision de guerra.....................
44900076 90 ........... 50504456 90
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... 586500 ...
Corresponsales..............
Contrato contribuciones....................
Cuentas varias.. 681116 87
$39601 05
$ 154884 32 2093367 85 $1267646 87
2287853 22
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1487673 77
Intereses por cobrar..................$ 1580938 40	7416 30
Ganancias y pérdidas.................. 1S1262 80	255879 19
$19101763 96 $61919053 85
Habana 24 de Diciembre de 1880.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt*2 Bn®—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro%
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................   5
Inglaterra...............{ 19
Francia..................g
f i	s
E dados Unidos...............9
Oro del cuño español........	’06
i4
Descuento mercantil.,

á 7 P. Sip. f. y c. â 191 P. 60 d[v.
á 4} P. 60 d[v. á 5} P. C[V. á 8$ P. eodjv. á 101 P- cpv. á 106} P. á las 2}. à 6 B|B. á 10 oro.
¡Wííái:®	¡» onbbv .-¡•u-JA «ía«lo j
Jú	.ftrftíu'M ob j.
iJ'&W/S:	.O nboiiil Jmi.:> ais!
Compañía española tja .alum-,;i,. .....,,i>
brado de Gas.	S>''ÍBfSí
Compañía Cubana de alum-	¿
brado de Gas.............. 28 á 29 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 85 a 86 P. »
Nueva Compañía de Gas de \	24 á 25 $ oro
la Habana...............f por acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 41 á 42 P. BiB.
Idem de Matanzas ;i Sabanilla......................... u & 15 p. „
Idem de Cárdenas y Jácaro... 12 á 13 P. oro.
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................... 16 á 15 D. oro.
Idem de Sagua la Grande.... 42 & 43 P. B[B
Id. de Caibarien á Sancíi Spí-
ritus..................... 60 á 61 P. »
Idem del Oeste.............. 63 á 62 D. »
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............... 91 á 90 D. »
Idem Urbano................ 25 á 26 P. »
Se han vendido 55 del Ferrocarril Urbano á 27 por 100 P., y 50 id. det Banco y Almacenes de Sauta Catalina, á 3 por 100 P., todas en BjB y para fin de Enero, á voluntad.
Idem 20 del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla, á 16} por 100 P. para fin de Enero, y 30 id. á 18 por 100 P., para 15 de Febrero, todo BjB y ft voluntad.
Idem 80 del Banco del Comercio, á 4} por 100 Pfc. oro y 10o más id., id., á 6 ñor 100 P. oro, para el 31 de Enero.
Idem 283 de los Almacenes de Depósitos de la Habana, á 50 Djc. oro.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de lerosne y
Rillieux, bajo á regular..	14} á 15 rs. @
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)..........
Id. bueno á superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior & regular
núm. 12 & 14..............
Id. bueno n? 15 á 16 id....	11} á, 11} id
id. superior 17 & 18.......1 -vr i
Idem florete 19 á 20.......I140 lay'
: V.'.:. Ì
i y
- jtes.
aerai-eonooimiento de las personas á quienes pueda
ís!tuISfiST’ali ;ú : L.	V {¡Uat.-ioff o;,i itib /d /»».il
i o i f¡	^	4 u D eéí P tftvt'íi íj d,4, llfó>Q.-r-Éi »Secreta-
rio, Antonio L. Gavilán, — Vt‘? Ba?—JSU'Alcalde »Bi!tpid)endt©}níHipdlRú'®y9eBá¥í r » hn ob;-» a.VI vpuíi oh oijíioh »ijp. in«'! «.-.«igorr» fít) e.'tunA.éa >t .<1 -■lì; fi !.»»:! ilio 4:3-0 oblooiüo «li i):>	":■»« ««ib
•.•I oh •»umcfel.oaa ¡ ¡ ne g;I cvt o¡':-i.n: rtiíi:;;» t.l <-«a*-g
■ « oviloii»tAynfntwnìienla de Hnlxjuin.> -.t»a
obJ-íila-i ,V.íínr.í:tob vi o« íitt sb y
H- i übíijp.'ut. lofi íi':i»»-. :Ppeei'léfie¡'á. ''<i’	y stunamo»
, 9ooo oidiiisi.aH't mu finii—.lu-.nirvi ímp f.ojinibii mal
Yi ^Aprobttiltí- pir é! Jlù^tfó^Aytìntanjiij.bto, eTpTie-
rjndIHl^‘,Ns	'PW/'fétaíitttr.'por.íios
tinéb ulti nftqs, ^espade! afio,.económico «do. 1880 á gil i	tria sobrio 11*8949 may òr e y; ni en o-
ija hexlispUes'toideiobinfoi'iñld'ád• eón ló ácbfdk'do njlí®adóres-‘bol-.’ m'edib ilé!la”Gjiiceta’
Y peripjjípó ,local; á
fin do que,lpjf,i,ntpre8a.dqsíd¡rijariiextendidas -én : papel del sello 11? ■sus'propofeicioues eri»pliego^ Péfi-ádo á esta Presidencia y con arreglo abxnpdéíó’xñsérto a continuación, hasta las doce del dia 10 Mdé .¡Enejo entrante en que tendrá lugar el acto de la subasta.
O instituye e] expresado ingreso el derecho que se exige por cada res que se beneficie para el expen-ó'°i ya sea en esta ciudad como en ios poblados de la jurisdicción municipal.
Dicho derecho, es el siguiente:
Un peso en metálico por cada res mayor y cincuenta centavos por cada menor.
No se admitirá proposición que baje de los siguientes tipos en oro, señalados para la subasta.
ANU AL. En 5 meses.
Pesos. Cs. Pesos. Cs.
Cabecera................. 1095
San Andrés...........144
15} á 16 16} & 17
id.
ii.
id.
8} á 9 á 10} id. 10} á 11 id.
10
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. & 9 rs. arroba.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
I >e 9} á 9} rs. Según envase, polarización y número.
De 6} á 7} rs.
AZUCAR DE MIED.
Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} á 7f rs. Según polarización.
Nominal.
CONCENTRADO.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ceferino Canseco.
D. Eloy Bellini, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Fontaniíls.
D. Benito Q. Aranguren.
Habana 31 de Diciembre de 1880. N uñez.
-El Síndico, M.
CUARTA SECdlOY.
m'xai■ma» siü xsrsssAos.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D
Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer edicto que: habiendo desaparecido el d¡a 18 del mes actual, como á las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Bstrel'a» nombrado D. Juan Domínguez, n atural de Canarias, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en el término de 30 dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas que sobre él recaen, advirtióndole que si se presenta será oido y se le administrará ju°ticia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas quesepan ó pusdan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración dp jus!icia.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Arteta.
Junta Provincial Protectora de Libertos Provincia de Matanzas.
Secretaría.
de la
Habiendo sido inútiles las gestiones practicadas para notificar á D. José González García, por ignorarse su residencia, de orden del Excmo. S". Presidente, se le cita por diez números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, para que en ei término de quince dias, á contar desde el primero en que salga á luz el presente anuncio, concurra á la Secretaría de esta Junta, por sí ó por medio de representación legal á exhibir ¡°s comprobantes ó proporcionar los datos justificativos del empadronamiento en el Canso de 1871 de su patrocinada Cecilia criolla, acreditando á la vez el traspaso de dominio, entre los dueños que la inscribieron en ám-bos padrones, si consta á nombre de distintas personas; apereiÚéndole de que si así no lo hioiere dentro de dicho término, será declarada libre.
Matánzas 22 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Sanidad de Sagua la Grande.
Presidencia.
Debiendo ser provista en propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de este partido judicial be dispuesto se convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar desie esta focha, á fin da que, los que deseen optar á la misma presenten sus solicitudes en la Societaria del Ayuntamiento, acompañando sus título's profesionales ó testimonios legalizados en debida forna por ante Escribano público; en la inteligencia que trascurrido dicho término no se admitirá ninguna solicitud.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua Diciembre 17 de 1880—Manuel González y Osma.
Junta Local de Instrucción Publica de Caibarien
Creada con autorización del Excmo, Sr. Gobernador General de esta Ida, una Escuela de varones en su categoría de entrada en esta villa, y vactniUl
la nlaza de Director de la
.^-troi-cre—aJJJuaícarse por oposición
ante el Tribunal constituido eu la Capital de esta Provincia, á fin'de que, los que deseen optar á su desempeño, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios en esta Secretaría, dentro del plazo de 30 dias á contar desde esta feoha.
Lo que se publica por cedulones en esta villa y por medio do la Gaceta y Boletín oficial, para ge-
Uñas. Velasco.., Yarey al . ATonsos
Cuaba....
Cacocum.
Sarná....
Purnio....
180
84
24
60
18
18
72
24
456
60
75
35
10
25
7
7
30
10
25
50
50
Total.
1719
716 25
Pueden hacerse proposiciones, bien en conjura to ó separadamente.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y caita de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal la cantidad correspondiente al cinco por ciento de Ja suma señalada como tipo para la subasta, la cual será inme ñatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
El pliego de condiciones de referencia y los demás documentos que han de regir en la subasta, se encuentran de manifiesto en la Secretaría munici-paj.
Y para general conocimiento, libro el presente.
Bolguin 14 de Diciembre de 1880.—Marzal,
Modelo de proposición.
D. N.....N......., enterado de la convocatoria
hecha en el periódico local del dia.. .sobre el in-
greso «Arbitrio sobre reses mayores y menores» por los cinco últimos meses del año económico de 1880
á 81, ofrece la cantidad de......(en letra) pesos...
centavos en metálico, sujetándose al pliego de condiciones de que está instruido, acompañando la cédula de vecindad y carta de abono prevenida para que sea admisible la propobicion.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá «Proposición al remate del arbitrio sobre reses mayores y menores.»
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer el pliego de condiciones redactado para rematar por los cinco últimos meses del año económico de 1880 á 81, el ingreso «Propio, Matadero y Mercado,» be dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen lieitadóres por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico local, á fin de que los interesados dirijan, extendidas en papel del sello 1 lo sus proposiciones en pliegos cerrados á esta Presidencia y con arreglo al modelo inserto á continuación, basta las doce del dia 10 del mes de Enero entrante, á cuya hora tendrá lugar el acto de la basta.
Constituye el expresado ingreso.
Por res
su-
mayor.
Por id. menor.
Por cada cabeza de ganado que se beneficie para el expendio público .............................
Por el alquiler diario de cada una de las casillas de la plaza del Mercado, destinadas las del frente para el expendio de carne de res mayor y las del
fondo para las de menor.......
Por el idem diario de las pesas para el uso de cada casilla.........
Par el idem diario de la mesa de idem ...............'.............
Total.
Cents.	Cents.
12}	06}
25	25
12}	06}
18}	18},
68}	56}
No se admitirá proposición que baje de los siguientes tipos señalados para la subasta.
l‘>
y.
ANUAL.
It
En 5 meses.“
	Pesos.	Cs.	Pes. Cs.
Cabecera . 			912	50	380, 21
San Andrés			109	50	45 62}
Uñas			75	51 56}
Velasco			75	24 06}
Alfonsos 		41	25	17 18}.
Yareyal		 ...			U ,25
Cuaba				25	1.8,43}
Cacocum		20	25	8 43}
Samá			49	50	20 62}
Purnio					...	• 11 2fi
Total			 1388	75	» 578 64}
Pueden hacerse proposiciones, bien efi cóiijubtój ó separadamente.	.	.»«¡I
Para que sea admisible una proposición,. US¡fe- 1. quisito indispensable que además de la cédula de v¡*-». ciudad venga aoumpaHada de carta de1 pago que u aoredite haber depositado en la Caja mbbippá'l; ja ' cantidad correspondiente al 5 p.g de la 'suífia^sép#’’ ’ iada como tipo para la subasta, la cual scrá ipíH®" diatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador1 has1-¿a el otorgamiento de la fianza que deb A prestar1. j El pliego de condiciones de referÓóoia.y 16$ de: . más documentos que han de regir en la subasta, se encuentran de manifiesto eu la Secretaría muniirá. • pal.	!	‘ !	" '
Y para general conocimiento, expidb el présente, Holgiiin 14 de Diciembre de lSSO^Marzal. ( /
Modelo de proposición:

enterado do
D. N...N......^repino .............. ........
la convocalQxia-bccHa en el periódico local del d'ai.»t re el ingreso «Propio, Matadero y¡| Merca-, ¡ . do» por los cinco líltimos meses dei. flfio económico..»
Je 1880 á 81, cfreoe Ja cantidad de,...[en letra] ■ ’
pesos,...centavos en metálioo, sujetándose'M jílié- ‘
go de condiciones de que está inStrpltiqj álonipa- j.j ñando la cédula de vecindad y carado,abÓflo ,pr¿- , venida para que sea admisible la proposición.
Feoha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá «Proposición al remate de Propio, Matadero y Meroado.»