I
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEC GOBIERNO.
Miércoles 6 de Abril de 1881-San Celestino I, papa y cfr.-Circular
en Paula.
PARTE OFICIAL.
C lases.
Precios.
PRIME II A SECCION.
OblOtMAS SUPERIORES GENERALES.
(J«3M GEVERAL DE LA ISLA DE CUBI
CIRCULAR.
V •	•	•	• ^	• 4	1
.. Excmo. Sr.:
25 pesos. 12—50 6—25 3—.
Estimados como delitos en el Código Penal vigente los juegos de suerte, envite ó azar, compete exclusivamente á las autoridades judiciales la aplicación del castigo señalado en el mismo á los que incurren en ellos, ya lo hagan en el concepto de jugadores, en el de banqueros ó dueños de casas de juego y en el de empresarios ó expendedores de billetes de lotería y rifas no autorizadas; debiendo cesar por consiguiente las autoridades gubernativas el ejercicio de la atribución que confirió por este Gobierno y liasrí* anora han venido desem-peñandQ. a- imponer las penas señaladas ea u-> disposiciones gubernativas á los que resultaren autores, cómplices ó encubridores en la comisión de estos delitos.
Y 10.° Para ser Directores, Administradores, Gerentes, Vocales, Consejeros ó empleados de ’ | cualquier clase de sociedades ó empresas.
Art. 3? Se declaran exentos del pago de este impuesto:
1.	° Las clases do tropa del Ejército y Armada de cualquiera clase é instituto que sean.
2.	° Los acogidos en los asilos de beneficencia y los mendigos que por causas no dependientes de su voluntad, no encontraren acogida en estos asilos.
3.	° Las religiosas profesas qne viven en
clausura y las hermanas de la caridad.	■ Art. 17. Sobre los precios mareados en e
4.	° Los penados durante el tiempo de su re- artículo qne precede podrán. imponer los Ayunta
clusion.	¡miento, para las atenciones municipales, un recar
Art. 4.° No se dará posesión de ninguna go dentro de los límites que autoriza la Ley Muni comisión, cargo ni empleo público, sin que la per- pal para los demás impuestos. De este recargo esta sona que deba servirlo, exhiba previamente la eé- rán libres los militares según dtterinina el artícu— dula personal respectiva á la Autoridad, Jefe ó 1 ~ funcionario que deba autorizar aquella.
1.a.....................
2.a.....................
3.a.....................
4 a
*......................... "—„
5.a......................... 1—50
6-°......................... »-75
7.a......................... „-25
con arr
lo 23.
Art. 18. Los Ayuntamientos darán conocí miento á las respectivas Administraciones cconómi cas, antes de empozar el año económico del recargo que hayan acordado imponsr sobre las cédulas personales, ó de haber re nun elido á la imposición de este arbitrio, debiendo figurar en su caso, precisamente en el presupuesto municipal.-
Art. 19. Se proveerán de cédplas personales
lili ir O íVO o* 1 r\ nr\r\ r, ......
Pero si las autoridades gubernativas carecen ya de jurisdicción para imponer llenas á los delincuentes por dicho concepto, deberán desarrollar extremada y esquisita vigilancia para impedir se cometan estos delitos en el territorio de su jurisdicción, y para detener y entregar á disposición de ios juzgados, á todos los individuos que sean sorprendidos infraganti en la comisión de los expresados delitos, ó fueren acusados de haber tomado parte directa ó indirecta en su perpetración.
A este fin, los señores Gobernadores de provincia encargarán á los Alcaldes Municipales y á los Jefes de policía del te rritorio de su gobierno, que exciten el celo do sus respectivos subordinados para que, previas las formalidades establecidas, persistí con la mayor diligencia y eficacia posi-le esto delito que, llevando la perturbación y la ruina al seno de las familias, aparta al individuo del trabajo perseverante, tínica fuente legítima de la riqueza y base firmísima de toda sociedad verdaderamente culta y moral.
Se servirá V. E. darme cuenta del recibo de la presente, así como de las disposiciones que adopte para el cumplimiento de lo que en ella se previene.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 31 de Marzo de 1881.
Excmo. vincia de....
Eamon Blanco.
Sr. Gobernador Civil de la pro-
HACIENDA.
Instrucción provisional para la administración del Impuesto sobre cédulas personales en la Isla de Cuba.
TITULO I.
DE LAS CÉDULAS Y DE LAS PERSONAS SUJETAS Á ESTE IMPUESTO.
CAPITULO I.
las cédulas en general y de las persones obligadas á adquirirlas.
Artículo 1_° Con arreglo á la Ley de Presupuestos de 5 de Jnnio de 1880 están sujetos al '■apuesto sobre cédulas personales todos los espacies y extranjeros mayores de catorce anos, do-■ajeilmdos en esta Isla, que se bailen comprendidos en la clasificación y escala do los artículos 19 y 20 y los que verifiquen personalmente, ó representando á otros, cualquier acto de los expresados en el artículo siguiente.
Art. 2.° La exhibición de la cédula personal 68 indispensable:
l.° Para desempeñar toda comisión ó etn-Pbo público, entendiéndose por tales, para los dectos de este impuesto los qne procedan de nombramiento Real, del Gobierno, del Gobernador ^«aeral, de las Corporaciones oficiales, y de las autoridades de todas clases y categorías.
. 2.° Para el ejercicio de los cargos provin-rtales y municipales, aunque el nombramiento proceda de elección popular.
3.” Para el otorgamiento de contratos ya se ^signen en instrumentos públicos, ya en ¿oca-’"ontos privados.
Para ejercitar acciones ó derechos, y gestar bajo cualquier concepto, ante los Tribuná-Juzgados, Corporaciones, Autoridades y ofici-88 de todas clases.
59 Pttra la inscripción en las matrículas de 8 enseñanza que no sea gratuita, j 69 Para el ejercicio de cualquier industria 8 ni ó comercial, profesión, arte ú oficio.
7-° Papa entablar cualquiera clase de recla-. fortes ó solicitudes, ó practicar algun acto civil expresado anteriormente áun cuando por ellos e*one a<^U8eran derechos ni se contraigan obliga-
t 6. Para acreditar la personalidad cuando ^ preciso en todo acto público.
Para la realización de cualquier clase de
« .
35 «5 03
»
y
«
H,
4
H
>
m
0
fi
fi
fi
fi
«
h
&
o
H
fij
fi
H
fi!
H
fc
0
fi
fi
fi

G
O
>
Li
O
3
’"fl
a
o
►"3
tí-
a> .
il
g £ fl
iißW»
— <x>
o «
2u O fl
1) '0> g-s
CO S
3 &
^ G
Q
0)
QD
d
©
fl
O
V .
rr-« «J CÍ O
n* (jj
¿P&
Iß
■ w
ce o © c
Ö
C* G
CG /-N
o 2
rii 8-
©
©
En la diligencia de toma de posesión, se determinará la personalidad, consignándose el número de orden de la cédula, el punto y la fecha de su expedición.
Art. 5.° Sin perjuicio de lo prevenido en el artículo anterior, las oficinas interventoras de la Administración del Estado, provincial y municipal
en esta Isla, no autorizarán el abono de ningún i. . l;_____r ................7''™“"“ DU11
haber en las nóminas correspondientes á emplea-1	& l S a e l0’ cou aI n'S ° a L siguiente:
dos activos, que deban estar provistos de cédulas, sin que al ingresar en la nómina y después de la correspondiente al ines de Agosto década año, se baga constar en la forma expresada en el artículo anterior, la exhibición de dicha cédula.
Los empleados en situación pasiva, los retirados y las viudas y pensionistas civiles y militares exhibirán las cédulas al ingresar en la nómina y en el acto de la revista semestral, así como sus apoderados, haciéndose constar de igual modo y en igual época la exhibición.
Los perceptores de cargas de justicia, funcionarios á premio y operarios en las diversas fábricas ó dependencias del Estado, deberán igualmente exhibir la cédula personal al percibir los primeros haberes ó premios, después de terminar el mes de |	¡
Julio.
Art. 6.° Los Notarios no autorizarán ningún instrumento ó acto sin que los otorgantes justifiquen su personalidad, con la exhibición de la correspondiente cédula, y sin consignar las circunstancias de ésta en los términos expresados en el artículo 4.°
Art. 7.° Los otorgantes de documentos privados, liarán constar eu los mismos su personalidad con referencia exacta á las cédulas respectivas.
Los documentos privados que carezcan de este requisito, no serán admitidos en los Tribunales, ni en dependencias del Estado, sin que se subsane la falta por medio de la exhibición de las cédulas, haciendo constar por diligencia al pié de los mismos en los términos expresados en los artículos anteriores.
Art. 8.° En consonancia con lo dispuesto en el caso 4.° del artículo 2.°, los Tribunales y Jueces no darán curso á escrito alguno sin que el actor ó recurrente ó su representante legal, determine en el encabezamiento del mismo su personalidad, con referencia á las circunstancias consignadas en la cédula, que será exhibida para la comprobación. En las diligencias de presentación del escrito, se expresará haberse comprobado la personalidad del recurrente con la cédula y se anotarán sus circunstancias al tenor de lo dispuesto en los artículos anteriores sin exigirse derechos por ello.
Art. 9.° El demandado ó citado á juicio acreditará su personalidad al comparecer, en los mis mos términos qne el demandante, querellante ó recurrente, si lo hace por escrito, y con la mera exhibición de la cédula en otro caso. La falta de cédula en el demandado no será causa para detener el curso regular de las diligencias judiciales, si bien el Juez ó Tribunal le obligará en un breve término á que se provea do dicho documento y á que lo presente, parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar.
Art. 10. Tampoco los Registradores de la propiedád harán inscripción, anotación alguna, r.i facilitarán las certificaciones que les sean reclamadas, sin que el solicitante exhiba su cédula, cuya existencia harán constar en los documentos que extiendan con la precisión expresada en los artículos precedentes.
Art. 11. Las autoridades civiles, militares y eclesiásticas, las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos y las demás corporaciones y oficinas administrativas de todas clases, no darán tampoco
9
0)
35
tí
13
o
tf5
©
O
a
=>
©
a m
s ©
.§p s
g.«
o -#
©
s ■«
SP©
Pli«
o <M
a ®
CT'rçJ
o o
rii a
<D
o
2
o.
§ O S CQ © « — Cñ
2	05
.fe
. ‘CC C O CUCO
ge
o*73
03	5
O ?
• j te M c
a»
S"" GS
i s
o S
_ 05
^ £ —3 05
SPr-T
O O
© „
00 2 3 So
M a
v
curso á ninguna exposición, instancia ó reclamación qne se les deduzca, sin que los interesados acrediten su personalidad en la forma prescrita en los artículos anteriores, y se baga constar de igual modo la exhibición de la cédula ó cédulas personales.
Art. 12. Los Gobernadores civiles y Alcal des no concederán tampoco licencia ó permiso para abrir establecimiento, situar puestos en la vía publica ó adquirir cartillas de sirvientes ó patrocinados sin la prévia exhibición de la cédula personal respectiva.
Art. 13. Las oficinas de Intervención no autorizarán tampoco ningún pago, que en cualquier concepto deba verificarse por las cajas públicas, de la provincia ó del municipio, á los particulares sin la exhibición de la cédula correspondiente, cuya circunstancia se hará constar al dorso del talón de pago respectivo en la forma prevenida en el artículo 4o.
Art. 14. Los que formen Colegios, asociaciones ó gremios, cuyos nombres deban inscribirse en listas especiales, no serán inscritos sin la prévia exhibición de las cédulas, bajo la responsabilidad de los Secretarios ó encargados de formar las listas, quienes, certificarán, por medio de nota final, ha ber examinado dichas cédulas.
Art. 15. Las personas que según esta Instrucción, están obligadas á proveerse de cédulas, lo están asimismo á exhibirlas siempre qne lo re-clarne un funcionario público ó agente de la Administración.
CAPITULO II.
De las clases y los precios de las cedidas.
Art. 16. Las cédulas personales serán de las clases siguientes:
4
fi
0
fi
ü
fi
0
fi
fc
o
w
ü
4
0
H
fi
W
«
4
fi
fi
01
35
d
eo
©
A
a
o
©
.Sí3 2
L, «
o cu
© ©5
s>*«
ct O
e-o
© V5
0*4)
O
P-
©
©
2 •
a- §
|§
C CL
ü 05
§0«
-ct
fe °
8-g © « &-S
03 J
o ce 2 bh
a
©
0
X
cd
rH
V
0
O
Gl
co
€£r
ái
CG
fl °
2.C*
oT
s
= o
tuo « o
CL.r'
S4i
*2
§ s*
ri) a
o
«
2 ®
a. S
ll
O 05 O ^
*3 co'
O £ V*
S,
S 3
3 |c
p
o
&
cí* 00
«tí-
ni*
iO
(*•
CD
ct-
!>•
CG
U
& W
< M OH Ü
Issa
« § s p
35
«
o
•H
v
cd
fi
§,
a
<s
s
«
cd
ö
s
cd
d
«
:
bí
od
a;
Si
35 i
0
fi
m
O
m
O
Ph
ao
a
-o
io
t-
00
eó
t»
o
w
o
a,
oo
CÖ
-c6
l—
00
03
O
t« O
A
c-
00
o
iQ
CN
02
O
02
0>
ca
1
Io
03
02
O
02
0)
a
CQ
O
CQ
a>
Ph
!>•
CO
'CÔ
O
CQ
O
CQ
O
Cfi.
o
en
O
fl
vi)
SH
CG
W rv
H g
z o
•< a5
S H a o * d
•0< 5
S 2
fig x¡
S Ä
O
02
O
02
©
Cb
02
-cS
a
'O
02
O
02
©
Pl
CD
OS
OS
0Ô
-ce
io
02
O
02
©
Ch

-e3
tO
t-
oo
02
O
02
©
&
t-
co
DI
02
O
02
©
P«
OS
OS

02
O
03
®
a,
os
*e8
OO
02
O
02
©
C©
oo
©
'O
02
O
r->
'S
CG
H K
Z Q
ö < «I
O H Cd
psS
© Ü5 ■' &
CQ	en	en	en	en
	O	0	0	0
m	m	en	en	en
	<D	O	O	O
¿E	CE	CE	CE	CE
	ri		t—	Ci
	DI	OI	CO	ri
g	rH	CD	ri	
-O	-cá	-ce	'Cô	-ci
IO	10	00	0	lO
(M	OI	co	55	t'-
rH ■ri	CD	ri	©I	
02
O
02
©
l-
'C8
>o
<N
d)
/.
cd
C(
9 s
11
ti
O
G*
r-i
&+
O i
fl ,
O
'Ct
o fcCO cC O
II
8 i*
A I
O rA
il
O X tí ^
ÏÎ
«
2 ©
J I
II
0)
M
d
o
H
V5
©
Q
2 i &
Suo
CG
C P fl °
— -A C ÍJ
ss ^ o o a 2 >-> p-
P ^ 03 « © U -C5
a © « s
° o, _r*o ce
u
O
•i
A
cj
m ce
Ec-S -5 §
ce — r, o ÇL, * ¿ O >.
o o ; “a
00 o
pi
s| I
« d tL 0. Li
^ o
'-p
O V
fl
OS ■
efi
O
ri)

sa
Pila
o
Ia
ri
fi
•H
CG •
E'0
■o ®
P 0 'O
3 © p c P © s
-S . PS « „
?fe 2 a, o
Pi 5* ^ 0) ©
J	^
P O .	- vcQ
a
8^3 .1-2
P.O © o
31 si g-i
3 uWWS
Art. 20. Por razón de los alquileres de fincas, que no se destinen al ejercicio de una industria fabril ó comercial, que satisfagan las personas
sujetas á este impuesto, se proveerán de cédula ^ caldes remitirán dichos estados á los Jefes délas Ad-reglo á la siguiente escala:	i ministraeionefc económicas por conducto de los res-
pectivos Gobernadores civiles, expresando el número de cédulas que necesiten con vista de los padrones que formen y datos qve existau en la Secretería del Ayuntamiento respectivo, y de cuantos anteoeden-ter puedan recabar al mejor éxito de este servicio.
Art. 28. Cuando por cualquiera circunstancia no fuese posible á algun Ayuntamiento la formación do los padrones en el término que se señala en el artículo anterior, harán los pedidos de cédulas con arregló á los padrones de la contribución directa.
Art. 29. Con presencia de estos antecedentes y de cuantos la administración pueda y crea conveniente recabar para la mayor exactitud del cálculo, los Jefes económicos remitirán á la Dirección General de Hacienda, precisamente del l.° al 8 de Junio, con arreglo al modelo que la misma formule, un estado comprensivo del número de cédulas que se necesiten, para su distribución en la provincia respectiva, con destino al año económico inmediato.
Art. 30. La Dirección General de Hacienda adoptará las disposiciones oportunas para que se remitan á las Administraciones económicas dentro de la tercera semana de Junio las cédulas necesarias á cada provincia.
Art. 31. Tan luego como reciban las Administraciones económicas, las cédulas personales, las distribuirán convenientemente á los Ayuntamientos respectivos con objeto do que aquellos puedan extenderlas y expenderlas desde l.° de Julio basta el 15 de Octubre, á cuyo servicio prestarán preferente atención.
El pago de las cédulas en lo correspondiente al Tesoro público se liará llevando el interesado el valor correspondiente en sellos de policía que se
flegarán en el sitio npropósito y se inutilizarán en a forma acostumbrada. La parte correspondiente á los Ayuntamientos como arbitrio municipal, según el artículo 17, la cobrarán aquellos en efectivo:
Art. 32. El dia 25 de Setiembre las Administraciones Económicas publicarán en los Boletines Oficiales y en los periódicos déla Provincia un anuncio advirtiendo á los interesados que no so hubiesen provisto de cédula hi necesidad de adquirirla en los dias que restan basta el 15 de Octubre si no quieren incurrir en los recargos consiguientes y en los gastos que ocasiono ol procedimiento de apremio que se empleará desde l.° de Noviembre contra los que en aquella fecha resulten morosos.
Asimismo pasarán una circular á los Alcaldes previniéndoles de la obligación en que se bailan de no expedir ninguna cédula sin recargo desde el 16 de Octubre, y de proceder por apremio contra los morosos desde l.° de Noviembre, con la sola excepción qne se marca en el artículo 44.
Art. 33. Los Alcaldes numerarán correlativamente y tomarán razón do todas las cédulas que expidan conservando el talón y extendiendo en él además del número de orden, fecha de la expedición y circunstancias personales de las cédulas, cuantas anotaciones estimen convenientes para su comprobación en caso necesario.
Art. 34. No podrán expedirse cédulas personales por duplicado. Cuando por extravío ú otras causas, que apreciarán los Alcaldes, las reclamen los interesados, podrán aquellos expedir certificaciones con referencia á los talones respectivos.
Estas certificaciones snrtirán los mismos efectos que las cédulas originales.
CAPITULO II.
De la cobranza del impuesto.
Art. 35. La cobranza general de las cédulas personales correrá á cargo de los Ayuntamientos y se efectuará por los encargados, que al efecto y bajo su responsabilidad, determinen aquellos.
Art. 36. La cobranza de cédulas personales á los individuos del Ejército y Armada se sujetarán á las prescripciones siguientes:
1.a Por los Jefes de los Cuerpos é Iustitutoa los habilitados de las clases militares se facilitará á los Comisarios de Guerra, encargados de verificar el acto de revista administrativa, una relación nominal de los Jefes y Oficiales que deban proveerse de cédula, y de las circunstancias que en ellos concurran á los efectos del impuesto.
2.a Los Comisarios pasarán con su informo a mencionada relación á los Intendentes militares de la demarcación á que correspondan, quienes á su vez la remitirán á las Administraciones Económicas de las capitales de las Comandancias generales.
3.a En cuanto las
H «j
h“ST-
pS < \
S Z !
CO P ¡
CQ
O
CQ
QJ
CQ
S
vO
o
10
DI
CQ
O
CQ
O
Oh
3
'Sí
O
»O
t-
02
O
02
©
Oi
l'-
io
02
o
02
©
o
Oí
'ri
10
I-
co
m
O
02
©
CE
■ri
i—
O
V?
02
O
02
©
CE
■ri
<M
00
eo
m
O
02
©
CE
10
01
©
02 O
a
'©
02
o
n
©
CE,
©
03
02
O
a
-©
v-l
03
U <1 os W_ iJ
Q§ « ? fc
O p
CQ
O
en
<D
P*
CQ
'Sd
g
-o
10
■ri
ai
O
02
©
CE
Oí
$
■ri
-sí
o
ai
O
ai
©
CE
i--j
t-
02
O
ai
©
Oí
vr
i—
10
02
O
02
S,
05
05
■ri
-ci
0 10
01
02
o
03
©
Ph
05
Th
-cS
00
CD
CE
OO
CD
©
rz
ai
O
a
o
o »
!§« w 2 3 A H S ¡2 3 5 á < %
SK
" fc M p
P
ai
O
ai
©
CE
02
-cS
lO
en O	en O	en O	en O
en	en	en	en
©	O	0	<D
CE	CE	CE	CE
05	05	ri	
05	05	©1	on
05	ri	rH	CD
ri	rH	rH	
-CÖ	'CÔ	-ce	va
0	1©	00	on
L^J	©i	00	CO
kO	rH	CD	ri
rH	rH		
02
O
ai
©
CE
t-
CO
■ri
-ci
02
O
H
©
CE
©
02
O
C
-©
Art. 21. Las personas que formen una Sociedad mercantil, ya sea colectiva ó comanditaria; las que tengan un caudal ó herencia pro indiviso; las que perciban mancumuñadamente haberes procedentes del Estado, de corporaciones, de Empresas ó de particulares, y las que satisfagan á prorata alquileres por arrendamiento de fincas que no sean de las exceptuadas, se proveerán de cédulas según la parte proporcional que oorresponda á cada una, con sujeción á la clasificación y escala que preceden.
Art. 22. Los que se hallen comprendidos en dos ó más categorías estarán obligados á obtener la cédula de clase superior entre las varias que les correspondan; y los que no se hallen comprendidos en las | disposiciones taxativas quo preceden, y necesiten adquirir cédula para practicar algun acto de los prevenidos en el artículo 2.°, laobtendrán por analogía de sus oircuntanoias personales y en su defecto de las corespondientes á la clase 6.a
Art. 23. Los militares en activo servicio y los que se bailen en situación de reemplazo se proveerán de cédulas de la clase 6.a excepto aquellos á quienes les corresponda la clase superior por otro concepto, quedando libres de recargos municipales.
Art. 24. Obtenidas las cédulas con arreglo á las circunstancias personales existentes al tiempo de la adquisición, no podrá exijirse la provisión de nuevas cédulas, sean cualesquiera las variaciones que hubieren sufrido las indicadas circunstancias.
TITULO II.
DE LA ADMINISTRACION DEL IMPUESTO.
CAPITULO I.
De la forma y adquisición de las cédulas personales.
Art. 25, Las cédulas jiersonalcs serán talonarias y se imprimirán con sujeción al modelo qne apruebe la Dirección de Hacienda.
El plazo p ira la adquisición sin recargo es desde l.° de Julio hasta 15 de Octubre del año respectivo.
Las cédulas son valederas basta el 15 de Octubre del año inmediato posterior al de su expedición: pero si á su debido tiempo no estuvieran proparadas lascedulasde un año, valdrán las del anterior basta que aquellas lo estén.
Art. 26. En la primera quincena del mes de Abril, las Administraciones económicas pedirán á los Alcaldes estados espresivos del número de individuos de ámbos sexos avecindados en su jurisdicción, y de «us circunstancias personales.
Árt. 27. Antes del dia 31 do Mayo, los Al-
•Vdministracioncs Económicas obtengan dicha nota, procederán á extender con arreglo á ella, y á la clasificación legal, las cédulas personales respectivas, consignando el nombre dol interesado, su graduación ó empleo, el cuerpo á que corresponda y su situación, si se ba-’la de cuartel, de reemplazo, ó en otra análoga, ó en comisión de servicio.
4.	a Extendidas así las cédulas, se entregarán, autorizadas por los Jefes Económicos, á los Intendentes militares, con el oportuno cargo y mediante recibo, para que por 6iis delegados, Habilitados ó Jefes do los Cuerpos, se distribuyan á los interesados.
5.	a De la cobranza de las cédulas que correspondan á las clases militares, se encargarán los Habilitados ó Jefes de los Cuerpos respectivos, quienes deducirán su importe á la primera mensualidad de los haberes de aquellos; verificándose el ingreso en la Caja de la Administración Económica de la capital del Distrito militar; y recogiendo el recibo de que trata la regla anterior.
Art. 37. Por las operaciones de distribución de cédulas, quo no sean de las comprendidas en el articulo anterior tendrán derecho los Ayuntamientos al 7 p.§ del importe de dichas cédulas.
CAPITULO III.
De la cuenta de calores y de impresos.
Art. 38. Los Alcaldes remitirán monsual-méute á la Administración Económica de su provincia, una nota detallada do las cédulas expendi-
