presenten sus proposiciones al Sr. Director del Establecimiento en su oficina del mismo local hss-;» el din, 25 del presente mes, para elejir la que jnás convenga.
Habana 9 de Abril de 1881.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.
Banco Español de la Habana.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por S. M. el Roy (q. D. g.) en Real Decreto de 28 de Enero último aprobando ¡os nuevos Estatutos de este Establecimiento, se hace público oara conocimiento general que desde esta fecha y con arreglo al artículo primero de los mismos y disposición del Exorno. ¡Sr, Gobernador General de 25 de Febrero siguiente, el Banco Español de la Habana se denominará Banco Español de la Isla de Cuba.
Habana Abril 9 de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
No habiendo (enido lugar la Juuta general ordinaria eouvocada para hoy por falta de número suficiente de señores accionistas, se cita de nuevo á la misma pira las doce de la mañana del dia diez y nueve del entrante mas de Abril, advirtiendo que tendrá efecto aquel y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los señores accionistas que concurra.
Habana 30 de Marzo de 1881.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 2 de Abril de 1881. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA........................$ 7521091 OS $ 7346257 30
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimto8. hasta 3 meses....$12fí3676 90
Id. de3 á 6 id...	433912 53
Id áma8 tiempo 4636602 03
3013946 17 280899 20
¡Docmtos. ú cobrar cuenta ajena ...........
$6334191 51 $3294845 37
39008 ...$ 6334191 51	3333853 37
•Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25 millones........$ 4480000
Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos.............
Corresponsales.. Empréstito de 26 millones.
457790 36
643477 61
83132 19 2750559 82 4018 06 ..;........
50561 ............. $5075501 61 *5394037 43
Hacienda Pública cuenta de anticipo interés.............................•••••
$44900076 90
mobiliario..«................... 122500 ...
Finca» ■>
Gastos do todas clases. Generales...............
10631254$	886375
$19159596 74 $59483088 75
PASIVO
ORO.
BILLETES,
CAPITAL...........»................$ 8000000 ...
Fondo» de reserva.................. 550567 36
Obligaciones í la vista:
ORO. BILLETES.
Ctas. corrientes, $7695660 46 7351402 22 Depósitos sin interi»........... 144894 06	491408 95
Divds atrasados	28065 ...	33035 65
Id. cornte. n?49	32355 ............
$ 7900974 52 7875896 82
Billetes emitidos:
Por el Banco..
Emision de guerra...........
4043380 ...
44900076 90 ........... 48943456 90
■Otras obligaciones:
Empréstito de
26 millones.............................
-Corresponsales.............. $39601 05
■Contrato contribuciones.....................$ 152149 82
Cuentas varias.. 411438 78 659339 66 •Sucursales..... 609486 75	...........$
4020925 53 9041 70 $
Saneamiento de créditos vencidos..........
Intereses por cobrar......................$ 1485333 16
•Ganancias y pérdidas...,................. 192254 47
851090 53 1784834 82 47809 68
$19159596 74 $59483088 75
Habana 2 de Abril de 1881.—El Contador, J. B. Carvalho.— Vt°. Bn®—Ei Sub-Gobernador, José R amon de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....................
Inglaterra.,...............
Fr#noia....................{ 2| a
Alemania.................
3i & SIp.g P.8ip 161 A 16J p. gP. 60
É' ‘¿i P ' 31 p.
1	&	11 p.
f. y c, div. P. 60 div. tqv.
P. 60d|v.
P. 60 div. «qv.
_ P. & las 2}. ? (anual BjB. y
Eitados Unidos...........■(	¿ P’f
l <1 » 7<V p.S
Oro del cuño español..... 92j & 921
Descuento mercantil..._...	6 y 8 p._
6 y 8 p.g’ anual oro.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo & regular.	141 ú 15 rs.
Mein id. id. id. bueno & superior...................... 151 á 16 id-
Idem id. id. id. florete.;.	161 á 17 id.
Cogucho inferiora regular número 8 a 9 (T. H.)........ 81 a 9 id.
Id. bueno á superior número
Malí..................... 10 álOiid.
quebrado inferior á regular
y naui. 12 a 14......-.... íoi a n id.
;d. bueno n? 15 a 16 id... llj á 111 id.
mencionado pliego de condiciones, según previenen disposiciones tuperiores vigentes, con manifostacicn de que el costo do la publicación do este anuncio y del citado documeuto será de cuenta del rematador. Por tanto los que se iuteres'n á ollas, pueden ocu-nir á esta Secretaría á mi cargo, sita on la cabe a!-(a de San Pedro número 2 en los dias y horas liábi les quo median basta el de la subasta, para tutelarse del expediente respectivo.
Y	para ¡u inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presento cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 1<? de Abril do 1881.—El Secretario, Pidro Murillo.
Pliego de condiciones pora contratarlas obras de albiñilería y carpintería que necesita la casa número 28 ca'le alta de San Juan Nepomuoeno perteneciente á la R-al Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
I.5* Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de albañilería y oarpint ría que necesítala citada finca, empleando en ellas buenos materiales, sbndo de su cuenta corregir los des-peifíotos que se advinieren, cafo de no hallarse bien ejeouladas, sin exigir por ello contingente al guno.
2.05	Se adjudicará la obra al mejor postor y que resu’te más beneficiosa á los fondos del Establecimiento; estando pr supuestada á todo costo en la suma de novecientos noventa y ocho posos diez centavos en metálico.
3.05	Las proposiciones se harán conforme a' modelo adjunto; garantizándolas loe po-tirrscon el depósito previo de la dozava parte del valer en que se encuentran presupuestadas, sustituyeod ‘so por el que resulte rematador con la importancia de la sexta parto quo se consigoarán en la Admini traoion de dicho Asilo, ó con carta do abono de persona de arraigo, admitiéndose pujas verbales si resultaron iguales dos ó más proposiciones; cuyas obras se pagarán concluidas que sean á. saíisfacion de esta D. reccion.
4.08 Será de cuen'a del rematador el pago de los anuncios que se originen por eonaecueneia de dieba subasta.
Sautiago de Cuba 5 de Marzo de 1881.
Modelo de proposioion.
Don N. N......vecino de......se ob'iga á verifi-
car á todo costo las obras de albañilería y carpintería que necesita la casa nú ñero 28, callo alta de San Juan Nepomuceno, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, por la suma de____en metálico y bajo las condiciones que con-
tiene el pliego de subasta.
Focha y firma del proponente.
Aprobados por el Excmo. S'. Gobernador Civil de esta provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la «L'cbe,» «Combustible» y «Utensilio,» así como el servicio de «Lavado de ropa» de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1881 á 82, el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación se ha serví Jo señalar para el remate de les mismos las dooe del dia 25 de Abril próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y B iletiu Oficiul de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vi ,entes, on manifestación de que el coste de la publicación de cada uno de los citados documentos será de cuenta del rematador. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden oourrir á esta Secretaría á mi cargo, sita on la calle alta da San Pedro núm. 2 en los días y horas hábiles que median hasta el de la subasta, para enterarso de los expedientes respectivos.
Y	para su insorc’on en la Gaceta do la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandudo.
Santiago de Cuba 22 de Marzo de 1881.—El Secretario, Pedio Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la «Leche» que necesiten el Hospital Civil y Casa de Beneficencia de esta oiudad.
Se publicó en la actual.
Gaceta de los dias 9, 10 y 12 del
W. superior 17 A 18.
& 12* id. id.
Hem florete 19 á 2¿......... ""..	& 13
MERCADO EXTRANJERO.
12. Nominal.
.	CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
I1® 8J 48J rs. oro @. Según envase, polarización y uní?
AZUCAR DE MIEL.
4 6j rs. @. Idem
j.	AZUCAR MASCABADO.
H®6*4 7 rs. @. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
b. Julián Ri mtro, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
fiez,
b. José Manuel Molina.
D. José Maria Zayas.
Habana 12 de Abril de 1881.—El Sindico, M. Nu-
i'DARTA SUC C IO*.
orioroAS saD xvtbeioi
^mta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
^ Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil e U8ta provincia, el pliego de condiciones formado
vid e^ceDoia do esta ciudad, con el objeto de di-leiílr en caatto viviendas con puertas indej endien-v ’ P&ra que pueda ter habitada por familias, el *orvT' PfeBÍdeDte fio esta Corporación, so ha •Joca'a ,8e.aalar Phra el r«raate de dichas oblas, las
<l«sn k J'a 30 de' me8 1Ue Cur:ia on la Pa,a do 8U dílaw i.d,8poniondo <jue se Publ¡quo en la Gaceta Habana y Boletín Oficial de la provincia, el
Pliego de condiciones para contratar en pública su basta los artículos que se necesiten para «Cora-bus'oble» en la Real Cosa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
1, 9 Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresado*, los artículos que necesiten de los compren lides eu la nota que precede por el praoío que se estipule en la contrata, cuidan lo que sean de buena calidad.
2,60 Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidón con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Estableeinvento que lo haya pedido, comprarlos al precio quo 1 s encuentro, descontándole su mayor valor del primer pago que se 1 deba haoer.
3.	9 Las proposiciones que se hagan, no excederán de los tipos de preoios establecidos en la nota indicada, conteniendo el seco d t carbón el peso de Jos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
4.	9 La Dirección de cada nao de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importo de los que haya tomado en el anterior.
5.	9 Los que quioran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate eu poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que so trata, cuyas garantías quedarán desdo luego siu efecto en cuanfo á los postores que resulten excluido*.
6.	9 El remate se cerrará á favor del mejor postor, considerando la mejora do las posturas en uu tanto por ciento mónos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos entre los que las hayan presentado.
7.	9 El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de bu oontrata en todts sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de dable valor, otorgándole en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
8.	La oontrata principiará á regir en lo de Jalio de 1881 y ooncluirá en 30 de Junio do 1882.
Modelo de proposición;
D. N.......... vecino de............se obliga á
suministrar á la Real Casa de Bonefioencia y al Hospital civil de esta oiudad los artículos do «Combustible» que necesiten, can estricta sujeción ul pliego de coudiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que el mismo pliego expresa (ó con la rebaja de.......por ciento, si
la hiciere].
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de “Utensilio” >le la Boul Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
1.	*° Será ob'igacion del oontratista proporcionar á I03 Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trate, cuidando do que sean de buena calidad.
2.	9 Si el oontratista dejare de proporcionar los artículos quo se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Eitableoimiento que los haya pedido comprarlos al precio q le los enouentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba haoer,
3.9 Las proposiciones que ee hagan no exce deráo de los tipos de precie» establecidos en la not indicada y so presentarán dichas proposiciones en pliego cenado con sujeción ¡ti modelo aljunlo.
4.	9 La Dirección de cala uno de los Estable cimientos expresados entregará al contratista un» papeleta do les artículos que reciba, y el dia primero do coda mes abonará el importo de los que hayan tomado en el anterior.
5.	9 Los que quieran ser adm’tidos como pos-tores, presentaran un recibo acreditativo do hobei consignado la dozava parte do la ascendencia total del remato en poder del Director de dichos Asilo* ó bien un documeuto de abono de persona do suíi cíente arraigo, para garantizar quo no se separará de sus posturas ei fueren admitida»; y que silo hi oierer., indemnizarán el perjuicio que ocasione otro romato ó la administración del servicio de quo se traía cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto eu cuanto á los postores que resulten excluidos.
6.80 El remate se cerrará á fuvor del nnjor postor, debiendo consistir la mejora do las posturas on un tanto por ciento mónos de lo que s) deba cobrar monsuaimento por los artículos quo se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más pro posiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quino» minutos entre los que las hayan presentado.
7.	9 El postor cuya preposición sea aceptada, gárantizará el cumplimiento da su contrata on todas sus parles con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total dol lemate ó la fianza hipotecaria del importe de ella sibre finca de doble vamr, otorgándose on uno ú otro iaso la escritura, correspondiente.
8.	p La contrata princiniará á regir en 19 de Julio de 1881 y conoluirá en 30 de Junio de 1882.
Modelo de proposición.
D. N..........veoino de............, se obliga á
suministrar á la Real Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos de «Uten aillo que necesiten coa estricta .sujeción al pliego d con liciones publicado para la subasta de dicho ser vicio per el tipo do precios que en ol mismo pliego
se expresa (o cen la rebaja do.....por ciento, ei la
hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones prro la contrata en pública
subasta el «Lavado de ropa» que se necesita on
la Itial Casa do Beneficencia y on el -Hospital
Civil de esta ciudad.
1.	9 El contratista proporcionará á la casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota re»-peotiva, sien lo de buena cilidad y teniendo el peso exacto do la cantidad que se la pida y lavará la ropa quo se le entregue para o! Hospital Civil, calculándola p)r docenas de piezns.
2.	9 Si ol contratista dejare de proporcionar á la casi de LDneficoncia los artículos que se lo pidan ó no fuesen admisibles los que entregare á juicio del Dirootor del Establecimiento, se tomarán en 'oirá parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra periona, descontándole al citado contratista ol aumento deprecio que pudiere resultir del primer pago que se lo deba hacer.
3.	p tíl suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivamente, se harán por medio de papdetasy al precio que resulte da la subasta, haciéndose ol pugj mensualmonte.
4.	9 El máximum de precios de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Real Casa de B moficencia, será el que tenga en la plaza ol dia del remad, y el d d lavado de las que se empleasen on el Hospital Civil, será de cuarenta y cinoo centavos por docenas de piezas y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al mope'o adjunto, presentando los postores un recibo dol Di-ector do dichos Asilos, acreditativo de haber oonsignaJo en sn poder un valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona do arraigo á juicio de la Junta de almoneda pa'a garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la admis nistracion del servicio de que so trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á lo-postores que resu!ten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
5.	9 La contrata fe cerrará á favnr del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por cieuto raénos do lo que se deba cobrar monsualmente por el precio de los artículos que su-miuiitren ó por las docenas de piezas que se laven, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los quo las hayan presentado.
tí. El postor ouya proposicioi sea aceptada, garantizará ol cumplimiento de su contrata en todas sus partes depositando una sexta parte de la ascendencia total del remato en poder del mismo Director de los Asilos expresados, ó con la fianza hipote-
caria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ó otro caso la escritura correspondiente;
7. 9 La contrata principiará á regir en 1? de Julio do 1881 y couolnira eu 30 de Junio de 1882.
Modelo de proposi ñon.
D. N..,.....i.., vecino de........ se ob!iga á
suministrar á la Ca3a da Beneficencia los artículos que necesite para el “Lavado de ropas” y á lavar las que se usan en e! Hospital Civil, todo con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subastada ambos servicios, por el tipo de precio quo en ol mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de
...., si ia hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Aguntamiento de Arcos de Canasí
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Vendedores de todas clases,” señalándose) para el acto las tres de la tardo del día veinte de Abril próximo, se inserta ó continuación el pliego de condiciono» y modelo do proposiciones consiguientes.
Primero. Con-ta el arbitrio en un poso mensual que pagan tanto lo3 vendedores de baratillo, ropa, como también los quo se dedican á la compra de aves y huevos conocido i por reeoberos ó cualquier otra grange’ía análoga.
Segundo. Los vendedores de billetes, leña, carbón, forrage, viandas, frutas y otros productos del país, pagaran solamente la mitad del peso m.usual indicado.
Toic'ro. La recaudación se hará por semestres á los residentes on este término y mensualmetite á aquellos que procedan de otros términos municipales.
Cuarto. No se admitirá proposición que baje de cien posos en oro que so fija el tipo de este arbitrio durante el año eoouómico de 1881 á 1882 y que no vaya compafiada del justificante de haber entregado en Depositaría la cuarta parte del tipo fijado: La cual será devuelta en el acto de terminar el remate á los imitadores, mónos al que resulte adjudicatario y ésta perdorá la cantidad depositada a beneficio de dos fondos municipales con mas una multa de veinte y cinco pe:os en el caso que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata
Quinto. E i el caso le no conseguirse el remate dol aibitrio, el Ayuntamiento lo declarará en administración.
Sexto. Et pago de la cantidad por que se obtuviese el remate, lo verificará el remata dor en el orden siguiente: una cuarta parte el dia en que se le comunique el remate, otra cuarta parte ol lo d> Noviembre, otra el I9 de Fdbreio y la otra el dia último de Marzo.
Sétimo. El costo del papol sella lo quo se invierta en el expe iiente, como loa gastos do publicaciones y demás neceiarios, serán de cargo del adjudicatario.
O :tavo. Las cuestiones que pa lieran suscitarse ser íii resucitas p ir el S \ A lea1 do pudiendo ol interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en los casos do iaconformidaJ.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......., vecino de......, según cé-
dula de empadronamiento quo exhibe, enterado, del pliego de condiciones para rematar e arbitrio ‘ Ven-■ded »res de todas clases” pura el año económico de 1881 á 1882, ofrece llenar el indicado servicio en la
cantidad da....y al efecto acompaña la garantía
consiguiente.
(Janasí y Marzo 26 de 1881.—Hipó'ito lí. Villa-
mil.
Acordado pur este Ayuntamiento sacar á rema-e en pública subasta el arbitrio “Lid de Gallos,” se-ñauíridose pata el acio las once de 'a mañana del dia veinte de Abril próximo, sé inserta a oonti macion el pliego do condiciones y modelo de proposiaioneí consiguientes.
Primero. Este arbitrio consbfo en el p go de cuatro posos veinte y cinoo centavos oro, pagados de por mitad en’re el dueño dol galio veuceüory el que obtenga los producto» de la valla en que se veri fique.
Segundo. El tipo de cobranza para la entrada á la valla será do veinte y cinco centavos oro, los asientos do Ia cmeuenta centavos oro y los de 2a veinte y cinco centavos oro.
Tercero. E' rematador podrá impedir el juego de la pelea, mientras no se ie asegure el pago de la cuota.
Cuarto. Só’o podrán efectuarse peleas en la valla que designe el rematador, pero e3ta deberá estar precisamente dentro de este pueblo.
Quinto. No podrán celebrarse peleas en nin gun looal que no sea el designado, y los contraven ores quedaran sujetos al pago del arbitrio y muiia correspondióme, sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.
Sexto. El período del remato es el not mal de ¡a temp -rada de gados de 1881 á 1882.
Sétimo. No se admitirá proposlc on alguna que no vaya acompañada del jnslifieante de haber entregado á Depositaría cincuenta y sus pesos veinte y cinco centavos oro, celebrado ol remátese devolverán los depósitos á los licitadores, menos al que resulte adjudicatario y este perderá la cantidad oe-po.-itada, a benefii io do los fon Jos Municipales con más una multa de cien pesos, en el caso de que por suulquior metivo independiente de la Municipalidad so sopare de la contrata.
Ootavo. En el caso de no conseguirse el remate dol arbitrio, lo declarará el Ayuntamiento on administración.
Noveno. Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de dosciontos veinte y 'cinco pesos oro que se asignan como importe do este arbitrio durante la referida temporada.
Décimo. El pago de la cantidad por que ohtuvie seel remate lo verificará el rematador en el órdeu siguiente: una cuarta parte el dia queso le oomuuique «i remate, otra cuarta parte en 31 de Diciembre, otra cuarta on fo de b’dbrero y otra cuaria parto en 19 de Marzo.
Undécimo. El co to del papel solíalo quesein-viortaen el expediente de subasta será de onenta del adjudicatario así como el de la publioacion en ia Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Duodécimo. Las cues'ioues quo puficran snsoi-tarse serán resueltas por el Sr. Alcalde, pa liendo el nteresado aculiral Exorno. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...... veoino de..........según cé-
dula de empadronamiento que exhibe, entoraoo del pliego de condiciones para rematar el arbitrio «L:d Jo Gallos,” ofrece llenar el indicado servicio por la
cantidad de......pagado en la forma que se indica
en dicho pliego.
(Janasí y Marzo 26 de 1881.—Hipólito R. ViUa-
mll.
Sexto. No so admitirán proposiciones que bajen de la caminal de ciento, cincuenta pesos oro quo se fij a como importe do este arbitrio durante ol año económico do 1881 á 1882.
Sát’ino. Será do cuenta del adjudicatario la compra do los hierros y demás instrumentos para efectuar la msraa, pudiéudolo hacer del modo quo mejor le convenga siempre que en los carruajes no lastime las maderas ó adornos.
Octavo. No se admitirá proposic’on alguna que no vaya acompañada dol justificante delnbor entre-gido en Depositaría la cuarta parte del tipo fijado, ¡a cual sera devuelta en el acto do terminarse el remate á aquellos que no so lo hubiesen «djud cado.
Aovono. En el caso de igualdad do proposiciones se admitirán puj as ú la llana entre los proponentes por espacio de quince rrinmo'.
Décimo. Eu el caso do que no co consiga re-mat»r e* arbitrio queda'á en admiuistrneiou, recan-dándose por el municipio.
Undécimo. La« cuestiones quo pudieran suscitar-sí serán resueltas por elSr. Aleal le pu liendo e' írne-resado recurrir ul Excmo. Sr. Gobernador Civil eu caso de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N......,N...... vecino de •«•••« según cé-
dula do empadronamiento que exhibe, en erado del pliego do condiciones pnblioado pura el remate del arbitrio “Marca de Carretas y C irruajes,” de esto término en el uño económico de 1881 á 1882 se comprometí á tomarlo por la cantidad de.......... y al
eteclo acompaña la garantió consiguiente.
Canasí y Marzo 26 do 188L-—Hipólito R. Villa-
mil.
Ayuntamiento de la Salud.
Junta Parroquial.
Acordado por esta Corporación sanar á remate la obra de construoc'ion de un nuevo Cementerio Católico en este ié/mino, se haoe público por este m¡dio para general conocimiento y á fin de que los intoresados oiurmu á la Secretaría do esto Aynnta-m ento donde podrán enterarse del proyecto y sus condiciones, y presenten sus pliegos cerrados basta las doce del dia 18 del aotual.quo es el señalado pa;a la subasta, las proposiciones han do basarse on las rog as siguientes:
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta ei arbitrio «Matanza de reses,» señalándose para el acto las dooe del din veinte io Abril próximo, se inser‘.a á oontinuaoion el pliego de con liciones y modelo de proposiciones consiguientes.
Primero. Eite arbitrio consiste en el pago de on peso oro por cada ros mayor que se beneficie para el abasto público y metió peso oro por cala res meno", comò cerdo, ohivo ó carnero qao so mate para guai objeto.
Segundo. El romate se entenderá por tolo el año econòmico de 1881 á 1882.
Terooro. No se admit rí proposición que buje de setenta pesos oro al año y que no se acompañe á ella jnstifieanto de haber entregado en D 'posítatía veinte pesos oro para responder al oompromiso; á los que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto el depósito, menos al adjudicatario y este per era la cantidad depositada con más una multa de veinte pesos en el caso de que por cualquier motivo independíente de ia municipalidad so sepure de incontrata.
Cuarto. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y podráa ser presentadas con anticipación ó en el acto deprinc piar.se la subasta y en el caso de presentarse proposiciones igua es se admitirán pujas á la llana por espacio de quinoo mi-uto».
Q lin' O’ Los pagos del precio de la subasta los hará >1 rematador per tr mestres adelantados on la proi oroion correspondiente.
S xto. B jo la condiciones expresadas y demás legales que se hallen en práctica piara esta clase de contratos, habrá de efeotuaroe el de que se trata, siento obligad>n del rematante el pugDde los gastos de que se oeasiónen en la subasta. incluso pape! sellado, puolijamones y demás que ocurriesen.
Sétimo. Cas) de n > conseguirse rematar ol arbitrio quedará en adm'nistraeion leeaudándose por el Municipio,
Octavo. Las cuestiones que so suscitaren serán resudtis por el S\ Al Jalde, sin perjuicio do recurso ente e! Excmo. Sr Gobernador Civd en ca-o de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......... veemo de..........según
célula de empadronamiento que presenta, enterado del pliego do con licione? publicado para el rerna'e del arbitrio «Matanza de -reses» de este d'strito en el »ño económico de 1881 á 1882, se compr únete á tomarlo por la cantidad do....y al efecto acompa
ña la gsrantía consiguiente.
Canasí y Marzo 26 de 188l.=H'pólito R. Villa-
mil.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Marca de carretas” señalándose para el acto la nna de la tarde del dia vointe do Abril próximo se inserta á continuación el pliego do condiciones y modelo de proposi-ciones consiguientes.
Primero. Eite arbitrio consiste en el pago de veinte y cinco posos oro por cada oarreta que sirva para el trafico, y diez pesos por ca la carruaje particular que exista en este término, así como la diferen-cia á los quo entren de otros término! que sea menor la contribnjion que paguen por este concepto.
Segundo. Quedan sujetos al pa 'O de esta contribución los dueñ)s de los expresados carruajes, siempre que hagan uso de e'los dentro del ejero:cio
actual 4) 1881 a 82.	....
Tercero. No están sujetos a este arbitrio las carretas, carrete nes de las finéis de campo que se oupau óa los usos de la agricultura, y en el acarreo de frutos propios de la linea, pero si á la vez se dedicaran al tráfioo público pagara el arbitrio como
los domas.	.
Cuarto. El quo so adjudique este arbitrio pagará por trimestres adelantados el remato do él ó bien presentará fianza á satisfacción dol Ayuntamiento quo responda al todo de la subasta é importe de los anuncios, papel sollado y demás gastos que ocurran.
Quinto. El adjudicatario abonará de momento la canillad correspondiente at primer trimestre año eoonómioo de 1881 a 83,
Primero. Las lioitaoiones so harán on papel del sollo once, acompañando carta do pago quo acredite el dopósito de cincuenta pesos oro en la oaja de este Municipio, carta fianza rmncímunad i por el iioiudor y porssna de responsabilidad y arraigo á satisfaooion do la Junta y por la cual ee obliguen ambos al cumplimiento do su pro posición afectando cantidad igual al importa total que sirva do tipo á la pronosieion que se acompaña.
Segundo. Una vez terminado el acto del remate so devolverá á oadi lioitador sus documentos presentados y el depósito de cincuenta pesos ingresados en caja, excepto aquel cuya propolición fuese aceptable y mereciere para Oi.nocpuO do la Junta la adjudicación del remate, y tan luego sí haya formalizado e¡ contrato le sera doviielta la c mtidad depositada en oaja.
Tercero. La oostruooion do la obra dará principio dentro del mes en que se verifique la adjudicación y deberá s t entregada por el oontratista á los dos meses de comenzad 1, excepto si ocurrí jro algún caso extraordinario; entonces la Junta acordará ía próroga necosaria.
Ciarlo. La aseen leneia del teníate se abonará ñor la Junta al contratista en la forma siguiente: Una t roerá parte tan luego como las pal odes del edifioio se hayan elevado una vara sobre ol pavimento dol terreno. Otra parte cuando éstas se Rallan enrasado á dos y media varas do a'tura. Y la tercera parto restante después do termo,ada y entregada la obra á la Comisión Inspectora, oon quien se entenderá el contratista ó rematador, durante el curso de aquella.
Quinto. El pliego quo al abrirlo en el acto del romate, careciere de algunos de los requisitos expresado 1 en la primera de estas condiciones, se dará por nulo y no presentado. Las proposiciones deberán hacerse en términos claros y concisos que no den lugar á du las; y en caso de resultar dos ó más proposición as igua'es, re abrirá puja verbal por cinco miemos, sólo entro los interesados en aquellas proposiciones. El remate se adjudicará á favor de aquel que con más modicidad ejecute la obra, oon sujeción estricta al plano y condiciones quo se en-cientran de manfiísto en la Secretaría de este Ayuntamiento, en cuya oficina se suministrarán todos los datos quo interese á los licitad rres.
Y	Sexto. Es requisito indispensable quo todo aquel que presante pliego, as'sta al acto del rímate; á cuyo efecto y oon el fin de evitar dudas, al respaldo do cada pliego ee oonsiguará el nombre y ap¡-llido del que la presínta; en ei b'eú entendido quo si al llamar á alguno do los licitantes, para que presencie la aportura di su pliego, no so encontrare presente eo le eliminará sin abrir ol pliego. Y por último será de cuenta del adjudicatario el gisto que oiigine la formilzaoiou del contrato, incluso el de la publicación de este edicto.
La Salud 6 de Abril de 1881.—El Seorerario, R. Herrera.—Bto. Bao,—Et Alcaide Presidente D. Rodríguez.
Síoretaría.—Corral do Concejo.
Habiéndose acordado por esta Corpiranion ei remate en pública subasta do varios animales que se ha señalado el dia 17 del actual á las doce dol dia para verificar el acto en la Sala capitular do esto Ayuntamiento á donde podrán entoraise los heladores de las condiciones y precios de tasación do aquellos, que se encontrar in de manifiesto en la plaza frento al local indicad ), ouyos animales son los siguientes; un bu >y bermejo, lavado, colinegro, gach) dei tarro izquierdo, e <n las iniciales I. S. L. en ia paleta doreeha: un caballo dorado, jubi >rto en edad, de seis y m-‘dia cuartas do alzada y mostreno): una yegua dorada, con un luce;o apagado, calzadla do una pata, como de seis años, seis cuartas de alzada y mostrenca; una ídem rosilla, como de 4 aü)», de 6 cuartas de alzada y mostrenca: una idem dorada, de 6 cuartas de alzada, de 6 años y mostrenca: una muía mora, cubierta en edad, de naónos de 6 cuartas de alzada y mostrenca.
Y	se hace publico por este medio y por ediotos dentro de la localidad para general conocimiento, en ol bien eutendido que si eu ol acto de empozar el remate se presentase algún individuo y justificaso debidamente la propiedad de a'guuo de los auimalos que han de subastarse, se eliminará éste dol lote, siempre que so abonen on el acto las dietas y derechos qae haya devengado según la tarifa aprobada.
Lo Salud 4 de Abril de 1881.—El Sooretario, Ii. Herrera.—Vto. Bno.—Rodrigues.
del
Ayudantía de Marina de Regla.
Don SautiagoArteta ó Ibarra, Tiaieute de Navio graduado y Ayudante militar de marina dol distrito do .Regla-
Hago sabor: que en la madrugada del dia veinto y uno del ires de la fecha, una pareja de Orden Pú-blioo enoontró abandonada en el muelle titulado de la Puntilla, una cashuoha folio 976, de la medida siguiente: 17 píos de eslora, 4 pies de manga y li do puntal con sus dos romos. La expresa la cachucha contorna cinco saios cora) con 20 arrobas de azúcar masoabvioen bastante mal estado po¿’ la mnoha agua qae cayó sobre ellos.
Las personas que se orean con dereoho tanto á la cachuo ia como a el azúcar se presentarán eu esta Ayudantía (Real 27) en el térmiuo de 30 dia» á oon-tar dosdo la focha á alogar y probar los que les corresponda!), en la inteligencia de quo de no hacerlo en ol expresado tórmino, no tendrán derecho á reá clamnoion y se procederá conforme marca la Instrucción vigente en su artíoulo 208.
Regla 24 de Marzo de 1881.—Santiago Arteta,