DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAl^OlíL GOBIBRBíO.
Sábado 9 de Abril do 1881--Santas María Cleofé, y Waldetrudis--Circular en Paula.
\úm
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEflVO GEVERAL ÜE L\ ISLA DE Cüfiü,
SECRETARIA.
Política.— Vice-Real Patronato.
Nuestra Sauta Iglesia Catedral celebra y ctmmemora cou ceremonias solemnes la Pasión y Muerte del Redoutor del Mundo, en los dias domingo de Ramos, jnéves y viérnes de la próxi-ini Semana Mayor. Y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono de es-iglesias, que ios referidos actos reciban todo
i« asistencia de las
servaciones al interesado, y si no se ponen de acuerdo, extenderá aquel su opinión al pié de la hoja, firmando cou su auxiliar y el nombrado por el Sr. Alcalde.
6.04 Si el dueño del establecimiento no se encuentra en la casa, lo hará así constar el Jefe de la Comisión, el cual, poniéndose de acuerdo con el nombrado por el Sr. Alcalde, hará la clasificación en hojas especiales que se llevarán al efecto (modelo número 3), dejando al dueño una nota [modelo número 4], para que reclame sin taita al dia siguiente; pasado este dia, se dará
por buena la clasificación.
Las reclamaciones se dirijirán al Director general de Hacienda, entregándolas los interesados á los Jeles de las Comisiones del padrón en Cárdenas y Cienfuegos, los cuales harán constar eu li s mismas la fecha de la entrega.
Habaua 30 de Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
con
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cado en la Gaceta Oficial del dia 21 de Diciem-al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 5 bre último, el cual, así como los demás documen-del actual, y bajo el número 363, la Real orden tos del proyecto, se hallarán de manifiesto en las siguiente:	oficinas respectivas, para que puedan examinar-
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial pri- Iob las personas que deseen interesarse en la su-mero do Administración de la Aduana de esa basta.
capital que resulta vacante por no haber tenido | Las proposiciones se arreglarán estricta-efecto el nombramiento para la misma de 1). mente al modelo adjunto, y se presentarán en José Jf>a juin del Mazo, y dotada cou el sueldo; pliego cerrado, admitiéndose solamente durante auual de setecientos pesos y rail cuatrocientos, la primera media hora del acto, de sobresueldo, el ''ey [q. )) g.] ha tenido á! Los pliegos deberán contener la carta de bien nombrar á ü. José de la Torre, que sirve la pago que acredite haber depositado como garande Oficial segundo en la Sala tercera del Tribu- ítía n<tra tomar narte en la licitación el dos por nal de Cuentas del Reino.—Di Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1881.
Lope- Gisbcrt.
MODELO NUM. 1.
Provincia de...	Término municipal de..,
el brillo que meruucu Wu
personas más caracterizadas, ha dispuesto se in-viti á los Sres. Grandes de España, Títulos de
-	•'	-- n----
, Sres. uranue»
« astilla, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias j Voluntarios
¡ltO, AUUituu, ......._„
que estén francos de servj«o, para que se sirvan concurrir á dichos —tü8 á las horas de costumbre.
vue órdeu de S. E. se publica en la Gaceta dlicial para conocimiento general.
Habana 8 de Abril de 1881.
Joaquin Carboncll.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Exorno. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 21 de Febrero último, y bajo el número 342, la Rea orden siguiente
-»-»	n
Contribución de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
HOJA DE CLASIFICACION NUM...
Distrito.. Calle de.. Número. Clase.....
D................. ........
declaro que estoy establecido en
la callo de.......... núm....
como.........................
tía para tomar parte en la licitación el dos por ciento, ó sea veinte y sie‘e pesos treinta centavos en oro, entregada oíí la Tesorería General de Hacienda por los postores de esta ciudad, óeu la Adiniuiitracion de Lientas de Cieufuegos por los de aquella jurisdicción.
Será nulas las proposiciones á que falte cualquiera do estos requisitos y también las que excedan del importe del presupuesto.
En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio serán de cuenta del adjudicatario, que *.»» 1« ‘niroío/nnn 1« (rilrttfta OHfiiftl.
| (tu>«liviv wva Mía	. __ __	_
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. U. g.) ha tenido á ; les satisfará en la Dirección de Ib Gaceta Oficial
bien declarar cesante, con el haber que por cía- i Habana 6 de Abril do 1881.—Juan Pran
sificacion le corr sponda, al Oficial primero de la; cisco P. Lesaga, Secretario interino.
Aduana de esa^ capital, P. Miguel Masferrer y
............. ‘ i' —’ — '	Modelo de la proposición.
Dirección General de Hacienda.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, con la comunicación del Sr. Jefe Económico de esta provincia, fecha 5 del comiente, sobre los perjuicios que pudieran irrogarse al Estado demorando por más tiempo la cobranza dol tercer trimestre ya vencido y del cuarto dentro del cual nos encontramos; por los conceptos do Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa tija, si
i	’i
Cárdenas ó Cienfuegos.
nnorcio, X'roiemouun j ...____
para extender los correspondientes recibos se ha da aguardar la terminación del Padrón mandado formar en virtud de Superior decreto de 11 de Octubre último, S. E., de conformidad con lo propuesto por esta Dirección General, la cual lia tenido en cuenta las razones expuestas por la referida Económica, y los no menos razonados fundamentos emitidos por la Junta de Comercio do esta Capital, en miras de obviar perjuicios al Tesoro y aun á los mismos contribuyentes, se ha servido resolver:
l.° Que desde luego se extiendan los reci-
La Comisión encargada de la formación del Padrón eu este distrito..........
El Auxiliar,	El Jefe de la Comisión,
Conforme,
El nombrado por el Sr. Alcalde,
- ------1---7	' -.--o-
Criado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cotí esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hubana 20 do Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 251 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 59, fecha 24 de Enero último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía del Oficial 2." de la Administración Económica de Puerto-Príncipe,
D. Manuel Jaime; S. M. el Rey (q. D. g.) ha teni-1 u.°° ““'V* “l ...--------•
do á bien aprobar lo dispuesto por ese. Gobierno 1:111 < ü Ingenieros y Ordenación dei Arsenal, los - -	■ ■ •	— " “ ,la oanrHurlr» mi admiisicion en subasta
Don N... N... vecino de... calle do... uú mero... enterado del anuncio publicado por la Secretaría (’el Obispado para la adjudicación eu pública sub -sta de las obraa d > la iglesip parroquial de Cumauayagua, se compromete á ejecutarlas por la cantidad de.... (la cantidad en letra), obligándose al cumplimiento del pliego de co .diciouos y demás requisitos que se exijen.
Fócha y firma.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Necesitándose varias clases de impresos con destino á la Jefatura do armamentos, Comandan-
—	•	i • a	_1	1
Provincia de...
MODELO NUM 2.
Término municipal de..
1.’ ’^IIG UGbue iucgv OV w»—-----
bos por el 3.° y 4.° trimestres del impuesto de In dustria y Comercio de los gremios ya conocidos por las relaciones autorizadas que obran eu la Administración Económica.
2.	" Que para extender los do Profesiones y
Artes y Tarifa Fija, se pidan al Inspector de contribuciones, á fin de que las remita á esta Direc cion, para su exámen, las relaciones visadas por la Contaduría Municipal, y nota comparativa para que las primeras radiquen en el respectivo expediente de esta Dirección, y las segundas sean autorizadas por la misma, y sirvan do base para la citada operación en analogía con lo acordado en 8 del mes próximo pasado respecto al concepto de Industria y Comercio.
3.	° y último. Que en virtud do las dificultades que so presentan, como consecuencia do las razones antes expresadas, se aplaco basta el próximo ejercicio de 1881 á 1882, el planteamiento del
padrón que hoy se viene formando.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para
general conocimiento.
Habana 8 de Abril do 1881.
Cárlos de Rojas.
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
^ I AUV UV	j - _----
cuales se ha acordado su adquisición en subasta —	*—„„ i..gar en esta Ordenación
C1 ____________________ la una do la tarde, con
arreglo á las condiciones que se encuentran do manifiesto, lo mismo que los modelos do impresiones, en la Intervención de Marina dol Apostadoro, (calle de Churruoa), se anuncia al público por medio dol presente para los que deseen tomar parte en la licitación.
Habana 4 de Abril de 1881.— Saturnino Sampelayo.
D.
queda de común acuerdo empadronado en la clase.... como.........
según hoja número.........
Cárdenas ó Cienfuegos....
El Jefe de la Comisión,
Calle de........Número..........
do a Diuii »[»fuuiu ikj vi
General y declarar cesante con el haber que pori CU.f1,°S 80 na clasificación lo correspónda á D. Manuel Jaime.-	debo tener lug
De Real orden lo digo á V. E. para su conocí- iel Bab,ftdo ,23 (W_	}
miento y demás efectos.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
Sección 5?—Bienes embargados.
Ignorándose el domicilio de D. José Quiroga, I Acordado por la Junta Económica del Apos-depositario que fué de los muebles embargados el tadero en sesión celebrada en 31 de Marzo último, el año de 1869, á D. Néstor Ronce de León, en la | se saque por tercera vez á pública licitación el calle de Trocadero núm. 40, se le cita por este i suministro de efectos do consumo do máquinas anuncio, que se inserta en ocho números de la Ga- que puedan necesitar los buques de guerra esta— ceta Oficial, para que comparezca en esta Direc- cionados en Oieníuegos, durante un año, con es-eion en dia y hora hábil, para declarar en un par- J tricta sujeción al pliego do condiciones que se in-ticular de interés, bien entendido que de no com- j serta á continuación, en el que aparece un numen-
parecer se le irrogarán perjuicios.	’	“	“	/í“
Habana 4 de Abril de 1881
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana*
Don Néstor de Santalís y Cambiani, Magistrado de la Real Audiencia de la Habana.
Froviucia de
MODELO NUM. 3.
Término municipal de..
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General eu esta fecha, de conformidad con lo propuesto | or la Dirección Geueral de Hacienda, la aplicación á los términos municipales de Cárdenas y Cienfuegos del decreto de 11 de Octubre ultimo, acerca de la formación del padrón de Industria, Comercio y sus asimilados, se establean pura el cumplimiento de lo acordado Jas siguientes
REGLAS
la formación del padrón en las ciudades de Cárdenas y Cienfuegos.
Hago saber: á todos los vecinos y habitautes de esta Isla, que por Real cé lula de S. M. el Rey D. Alfonso XII (q. D. g.), me ha sido cometida pelayo. la residencia del Excmo. Sr. D. Arseuio Martínez Campos, del tiempo que sirrió el empleo de Gobernador General de esta dicha Isla y de las Autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento hubiesen desempeñado dichos
HOJADECLASiFiCAciONENAU8KNoiAi>ELlNTERE8ADO|^e8tia09’ coni° animismo de los Asesores geuera-
! les y particulares que les hayan consultado y también de los Secretarios de Gobierno con quienes hubiesen actuado.
En cuya virtud cito y emplazo á todos los qne tuvieren que establecer quejas ó demandas contra el referido Excmo. Sr. D. Araenio Marti-
DCI La tt V7VH     —  
7	X	x
to de un 10 p.§ en los precios que sirvieron de tipos en las subastas anterioros, se ha dispuesto que el expresado acto tenga lugar en osta capital, ante la mencionada junta á la una del dia 19 do Mayo próximo á la propia hora y dia en la que ha de constituirse en la expresada provincia, ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que se anuncia al público, para que lleguo á conocimiento de los que doseen interesarse en el expresado acto.
Habana 5 de Abril de 1881.—Saturnino Sam-
Contribucion de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
Distrito.. Calle de. Número. Clase ...
La Comisión encargada de la
Xit*	---■
formación del Padrón en este dis- coniru Ui l CUJI IUO JJAVIUV« s/t(_, . __
trito, no habiendo encontrado en nez Campos ó contra cualquiera de los demás ,su establecimiento á D...... des- empleados que se dallan «nietos al iuicio, para
-‘-^adAntoa I mía ílñutrO del ttíl
pues de tomar los antecedentes necesarios, le inscribe en la clase de.............
1-58 Se destinan á formar en lus ciudades Cárdenas y Cienfuegos el padrón de Indus-triH) Comercio y sus asimilados, dos Comisiones impuestas cada una do tres empleados elejidos eutre los que han formado el padrón en es'a c“pital.
SI-85 Se rogará á los respectivos Sres. Al -caldea qne nombren un comerciante ó un indus-rial> respetable, que acompañe á la Comisión C0rr«8pondiente, que podrá cambiarse eu cada 8eríana.
3.3 En el dia que se fije, y después de »unciado anticipadamente, la Comisión, acompañada de la peisona designada por el Sr, Al-*lde, procederá á ir de calle en calle y de casa ^casa, correlativamente enerando con las debi-j ?? atenciones en todas las de establecimiento I 4 »«o al público do cualquier clase que sen.
4-55 El mismo Jefe presentará al dueño , eitablecimiento una hoja impreca (modelo j rQer.° 1), y le rogará declare eu ella la clase 8U industria ó de su comercio ó de su profe-dnÜ’ arte ^ cficio con arreglo á la clasificación ¡j, ® r\le para la contribución municipal, y el due-. nel establecimiento no puede negarse á es-Par y firmar su declaracioo. liar & * mi de la Comisión con *u au*i verán si la declaración es exacta: ai lo es, fir-a J dejaráu al interesado un resille» (nK>liel0 número 2). Si la declaración no 6 exacta, el Jefe de la Coamiou hará sus oh**
Cárdenas ó Cienfuegos... El Auxiliar.	El Jefe de la Comisión.
Conforme.
El nombrado por el Sr. Alcalde,
MODELO NUM. 4.
Procincia de...	Término municipal de.
cilipieuuua 'juc oo tiu-iu., ____ ... u
que dentro del término de sesenta días, que priu cipiaráu á contare desde esta fecha, comparezcan á verificarlo en el Juzgado que está constituido en la calle de Paula uúrnero 52, por ante el inlrascrito Escribano de S. M., Notario público, D. José Nicolás Ortega, seguros de que se les administrará justicia, debiendo csiar advertidos que ocurriendo íuera del término expresado so les dará por no partes é impondrá perpétuo silencio; como igualmente se les advierto que las demandas que establecieren se hau de sustanciar y fenecer dentro do otros sesenta dias contados
desde la presentación.
Y para que llegue á noticia de todos, mando
hacer esta publicación en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á tí de Abril de 1881 — Néstor de Santalís.—Por mandado do S. S.— José Nicolás de Ortega.
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
La Comisión encargada do la formación del Padrón en este distrito, no habiendo encontrado á V. ei. su establecimiento, le ha inscrito en la clase..
como.........
Lo que tengo el honor de poner en conocimiento de V. para que pueda hacer uso del dereiho que le concédela regla 6^ de las publicadas por la Dirección General de Hacienda en la Gaceta del dia 8 de Abril de este año y reproducidas en el Boletín Oficial de esta provincia.
Cárdenas ó Cienfuegos.
El Jife de la Comisión,
Sr. D......Calle de,.....Número.......
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación, durante un año el suministro de efectos de consumo do máquinas para los buques de guerra estacionados en Cien-fuegos; cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y en la Habana.
Condiciones facultativas.
1.88 El atíncar ó bórax será de un color blanco más ó menos diáfano y de fractura vitrea; se rechazará el bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbre.
2.58 El aceite común ó de olivo, será puro
de un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.
3.a8 El sebo será sólido á la temperatura
ordinaria, blanco, oloroso, saponificable y fusible; será rechazado el sebo que contenga piedras de yeso ó de cal, el qne tratado por éter ó sulfuro de carbono, dejo residuos insolubles, el que fundido con diez veces su peso de agua, produzca un precipitado de materias extrañas, y el que amasado con el polvo seco de sulfato de cobre, tome al punto una coloración azul si era blanco y verde si era amarillo.
4.05 El jabón duro común será do base de potasa, debe presentarse en prismas cuadranglares, será marbreado por efecto del compuesto ferruginoso ampiado en su preparación y no blanco, no contendrá más de un 39 por 100 de agua y no manchará los dedos ni el papel. No contendrá materias extrañas, como jaboncillo, arena, creta lo cual se reconocerá por la disolución del
No habiendo, tenido efecto por falta de lici tadores la segunda subasta simultánea celebrada el 16 de Febrero ú’timo en Cumauayagua y en la Secretaria de este Obispado con objeto de contratar las obras de reparación de la iglesia de aquel pueblo, el Utmo. Sr. Gobernador Eclesiástico, cu ausencia de S, E. I., ha tenido á bien disponer se celebre tercera subasta, bajo el tipo del presupuesto, aumentado en un diez por ciento, ó sea por la cantidad de mil trescientos sesenta y seis pesos, ochenta y cuatro centavos oro, señalaudo ei dia 30 del actual, á las doce de la mañana, para el acto que deberá tener lugar ante la Junta Parroquial de aquella localidad y eu la Secretaría de esto Obispado, con arreglo al mismo pliego de condicoces que sirvió de baso pitra la primera y seguuda subastas, y fué publiU
Ctc., 10 cual bu IVWiivww««. ^---
jabón en alcohol: este se disuelvo y aquellos se precipitan.
5.85 El carbonato neutro de potasa ó potasa, será de la americana llamada pcrlaza y com pletamento blanca, debe contener la menor canti dad posible de sulfatos y cloruros alcalinos y do sustancias insolubles.
Presentará fuerte reacción alcalina, un sabor acre y cáustico, será muy fusible y al rojo se pondrá líquido como agua, soluble en el agua y de licuescente é insoluhle en el alcohol.
6.88	El algodón en desperdicios debe ser el procedente de las fábricas de tejidos, el cual deberá estar limpio de sustancias grasas y sin haber sido lavado, no conteniendo mezcla de otras materias textiles, como pelote, estopas, etc,
7.88	El algodón en torcidas, será de buena
calidad, blanco y torcido con igualcjtvd,
8. * El estambre será de lana y sin » mezcla de otras materias extrañas.
Condiciones administrativas.
9.08 El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente en la Habana, antela Junta Económica del Apostadero, y en Cienfuegos, ante la que se forme en dicha provincia el dia que oportunamente se anunciará.
10.	Las proposiciones que se hagau habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen exactamente arregladas al mismo, exce-dad del tipo fijado, ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado.
11.	Se señala para tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento cincuenta pesos, que deberán imponerse en la, Habana, en la Tesorería Central de Hacienda, y en Cienfuegos en la Administración Económica de la Provincia, on metálico ó su equivalente eu billetes ó acciones del Banco Español de la Habana por su valor oficial.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija on la cantidad do seiscientos pesos constituidos en la misma forma.
13.	En caso de fallecimiento del contratista ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus lieredoros y albaceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no torminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro si les conviniese; pero en caso contrario y prèvia manifestación que deberán hacer, desdo luego se rescindirá dicho contrato, trascurrido el indicado tiempo.
14.	La duración de esto contrato será do un año, que deberá empezar desde la fecha en que 6C adjudique dicha subasta.
15.	El contratista se comprometerá á entregar todos los efectos que se detallan en la unida nota, en la que se especifican sus clases, así como los precios eu metálico que han de servir de tipo en la subasta, en el concepto do que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario para el consumo do máquinas do los buques estacionados on Cienfuegos, sin sujetarse á cantidad determinada.
16.	Todos los efectos quo se pidan deberán ser entregados por el asentista de una sola vez y con exclusión de toda cantidad parcial en virtud de pedi lo providenciado por el Sr. Ordenador de Pagos de Marina de la provincia, dentro del plazo do tres dias, contados desde la fecha de la providencia.
17.	El contratista remitirá los efectos con la documentación que está establecida, ó que en adelante se estableciere, la cual jirará on el órden correspondiente para sus libramientos y pagos, sujetándose asimismo á las disposiciones que rijen para la entrega, reconocimiento y recibo de efectos.
18.	Si del reconocimiento que se lleve á cabo resultare no ser de recibo el todo ó parto de fos efectos entregados, deberá el contratista reponerlos inmediatamente.
19.	Cuando por consecuencia de las pruebas que se hagan para reconocimiento do los efectos entregados por el contratista, resultaren deterioros, serán de su cuenta, en caso de ser desochados los efectos, y de la Marina, si fuesen declarados de recibo.
20.	Serán de cuenta del contratista los gastos que se ocasionen hasta el recibo definitivo de los efectos, como asimismo los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, en el concepto deque ol número de ejempla.es impresos de la escritura que deberá facilitar para uso de las Oficinas, será el de...
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los efectos pedidos, ó no repusiere los que le fueren rechazados en los términos quo quodan estipulados en las condiciones 16 y 18, se procederá á adquirirlos en la plaza, por administración, incurriendo en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 por 100 del valor do los efectos dejados do entregar, calculado al precio de contrata; á la segunda, e! 25 por 100, pudiendo la Administración á la tercera rescindir el contrato con pérdida total de la fianza, que se adjudicará á favor de la Hacienda.
Si no se encontrasen en plaza los efectos dejados de entregar por el asentista, se entenderá de seis dias el plazo fijado en las condiciones 16 y 18 ya citadas para la entrega ó reposición respectivamente, trascurrido el cual sin haberlo verificado, habrá incurrido en las penas que quedan estipuladas.
22.	No se devolverá la fianza para garantir el cumplimiento de este contrato, sin que prèviamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio por ciento sobre el importe total de los libramientos que se hayan expedido, á que se refiere la Real órden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada cu Marina con fecha 31 del mismo.
23.	Los pagos á que se refiero la condición 17, se verificarán poi medio de libramientos expedidos contra la Administración Económica do la provincia.
24.	Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos de crédito por valor de triple cantidad en metálico de la que tengan impuesta como fianza, sin que se le hubiere satisfecho en el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrato.
25 Además de las condiciones anteriores, regirán para esta contrata y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, y las ampliaciones á las mismas, hechas por la de 29 de Marzo de 1879 y de-1 la Real órden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal 28 de Octubre de 1880.—Emilio Colombo.
Modelo de proposiciones.
D. N......N.... vecino de.... (Sociedad ó
Compañía tal) por propia y exclusiva representa-1 ‘	* •	’	’ T' 'T 'r vecino de....
^cion?*ó á nombro de
D.N...N.