
Ayudantía de Marina de Regla.
Ddq Sm'.ia^o Artota'é Ibarra, Tjniente de Navio graduado y Ayu'daute militar do Marina del distrito de Reglo.
Por este mi sogund» odíelo, cito, llamo y ora-plazo á D. Francisco Saló para que en el término do diez «lias á cantar des le la fecha se presanto en esta Aya Jan da Militar d» M trina, calle R»at núuuro 27, a do-oarg irse de la oulpa que sobro 6! recae en la s linaria que instruyo por hurto do encorados a bordo del hite «Arturo;» aperchó ídolo do quesee prímula será oido y alministrará juiticia y s; no Be pi e lenta será juzgado ou reb'hlia.
Reg a Id do Mayo d> 1831.—Santiago A-teta.
QUISTA SECCIOX. ¿4 UTOS.
En el juicio verbal de faltas íl que lia quedado reducida la causa seguida contra 1). Andrés Duarte Pidal por lesiones ¡i D. Manuel Fernandez, ha dictado el Sr. Juez municipal de este distrito de Jesús Muría Lita. lo. Mariano de Questida y Correa, la sentencia que en su parte dispositiva diee;—Considerando que por con lesión de acubado consta quo tuvo una reyerta con I). Manuel Fernandez en la que causó á este lesiones que lian tardado en curarse seis dias, según dictamen facultativo. Dijo su señoría que debía declarar y declaraba primero, ,,ue la falta comstida es la explicada en el inciso primero (tal articulo síistfieutos once del Código penal, segundo, que su autor es 1). Andrés Duarte Pidal, sin circunstancias agravantes ni atenuantes, y tercero que la pena es do cinco ft quince dias de arresto y reprensión, en su eoiueuiíoncia debía de condenar y condenaba al expresado Du irto y Pidal, á díé< dias de arresto y reprem-ion y 1 is costas.—Mariano de Quesuhi.—Francisco J. Briseño. —Y para notificar dicha resolución en su rebeldía at expresado D. M muel Fernandez libróla presente en la Hibana <í veinte y uno <18 Mayo (ls niil ochocientos ochenta y uno.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A Ü 2 o
En el juicio verbal de faltas fi que ha quedado reducida en causa seguida contra el moreno Anselmo Lara Vill kViceucio por lesiones ¡i la de su clase Agustina ir ei-nó, lia dicta lo et Sr. Juez municipal de esí - distrito de Jesús María Lio. D. Miriam» de Queseta y Corría, la smtenom que en su parte resolutiva dice así. «Considerando que esté jusiilicado haberse causado a Agustina Peiné las lesionas que no han exigido asistencia facultativa Dijo su señoría que debía declarar y declaraba primero, que la falta cometida es la expresada en el ur-lículo seiscientos once del Código l'eual, segundos que su autor es Anselmo hua, siu circunstancia agravantes mí alternante, y tercero que li pena que le corresponde es de ciueo A quinos dias de arresto y repreension, y en su consecuencia dijo su señ iría que debía de condenar y eondiii ib i en rebeldía ¡i diez dias de arresto y reprensión al expresado Lira con las costas. Mariano de (»uesada — Franjóse > J. lirismo.—Y para notificarles á Ambas partes dicho fado eu rci-eldfu libro la presente en la Habana fi veiute.v uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco J. Briseño. A. O 2-»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Oftteíiral por ante mí lia dispuesto que por tres uume--osde la’Gaceta oficial se haga saber a D. francisco Fuentes que én la causa que contra él y otros se siguió en este Juzgado por estafa á vários comerciantes de esta Omita! lia recaído con fecha veinte da. Abril ultimo el auto desobreselmient) cuya paite dispositiva es como sigue.—Vistos el dictamen Fiscal y el arlíeulo oeho-eientos dos y ochocientos tres de la Compilación general de las disposiciones vigsut s, sobre el enjuiciamieu-t,> criminal, su señoría dijo, que debía declarar y declara.—Primero: que el hecho denunciado no eo istituye delito de estafa ni otro alguno penable por la ley. irnudo- que en su consecuencia no ,lmy mérito p ira exi-I ir responsabilidad crim.u al ni civil en esta causa A los procesados 1). Miguel Belaundey D. i rancisto luientes, v en su consecuencia debo sobreseer y sobreseo libremen ¡ a enasta causa declarando las costas A prorata de cargo de los querellantes cancelándose las fianzas prestada si fuese aprobado esteauto por la Exorna. Audiencia del le-rrltorio A la que se remitirá la caus t eu consulta etc.— Ln la misma causa y A virtud de un mentó uel acusador privado se dictó con fecha veinte y dos del propio mes el »uto que A la letra dice así.-A lo principal del anterior escrito, no ln lugar, al primer otro,! se oye libremente la apelación interpuesta A cuyo efecto 8„ nevarán originales los autos A la Exorna. Aud¡encia según estA mandado, prévia citación y emp.azamient0 de las paites y al segundo por hecha la manifestación que contiene.—Lo mandó y firma su señoría o;C,—Y en cumplimiento de lo dispuesto para que tenga efecto la notificación, citación y emplazamiento de dicho Fuentes, libro la presente.— Habana Mayo veinte y dos de uní ochocientos ochenta y uno.— Bernardino Suaroz.
A O 27
HXtXCHOS.
Bou José Goitay García, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de primera Instancia propietario do la ciudad y partido de Binar del Rio, Provincia del mismo nombre.
Por el presente, secita llama y emplaza A los sucesores de DI Felicia Hernández, que lo son sus legítimos hilos Da Guadalupe, D. Domingo, D. Pablo, Di Bita, D.1 Petrona, DI Lugurda y Di ltegla de la Oliva y Hernández.—A 1a sucesión de D. Camilo Hernández, representada por sus Hijos D. Camilo, Di Ana, D. Santiago I). Gregorio, D. José, D. Daniel, D.1 María Luisa, D. Pablo. DI Juana, Di Mari». DI Rutina. Di Paula y DI Luz Hernández.—A la suetsion de D. José María Hernández y Hernández constituida por sus hijos O. Santiago, DI Rila, DI Luisa, DI Nieolasa, Di Loreto, DI Paula, DI Angela y DI Concepción Hernández.—A ta sucesión deD. Luis Hernández que la forman D. Sotero, D. Luis y DI Vicenta Hernández.—A la. s icesion de DI Luz Hernández ó sean sus hijos D. José Justo, D.
1, lis, D. Pió de tu Luz. DI Nieolusu, DI Dolores, Di Balen y Di Rita Diáz y Hernández.—A. la sucesión de D. Rafael Hernández, representada por sus hijos D. Pablo-, D. Pilono, D. Rafael y ü? Teresa Hernández.—A la sucesión do 1)1 Belén Díaz y Hernández, casa la que fu¿ coa, D. Francisco ü.órdova que la pipan sus hijos DI Luz, D. Gonzalo, Dí Elvira, D.-Francisco, DI Belen y D. Manuel.—A la sucesión do DI Dolores Díaz que la forman sus-hijos I). Rio; DI Rita, U. Saturnino; y D. Luis Dmz y Díaz. -Y A los sucesores de DI María Hernando« que lo eou sus legítimos hijos cuyos nombres se ignoran para que por si ó por medio de Procuradores con poder b istar.ie comparezcan eu este Juzgad.» Ansar de su derecho en el j uicio do familia de D. Viceute H r-íiaudezjy Hernández que falleció eu el término municipal de Guaiie en diez (le Abril de mil ochocientos setenta y seis cuyo juicio se lia prevenido y see.stA sustancian • d > A solicitud de I). Adriano Hernández de la sucesión «1« D. Rafael del mismo npeilíd».—Pue» así lo tengo man lado par providencia de) dia veinte y dos.Junio de mil ochocientos ochenta, en la inteligencia que aunque íi »comparezcan se seguirá adelante en el juicio sin más citarles ni emplazarle», parándoles el perjuicio A que haya lugar.- Y para su publicación en tres nlimeros de li Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Pinar del Rio A cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—José Godoy García —Eor mandado de su señoría, Mateo B. Quintero.	_ E 23
Don Rafael N acariño Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, se cita, llama y emplaza A lo < herederas ó legft’má representación de DI Teresa Brú, para que personen en los autos que eu este Juzgado y oor auto el Es ribiuo D. Juni Andreu sigu» ¡>. Mmuel Hierro y Mármol c »uta-a la citad i Di Teresa Brd, eu el tír.niuo de quiuto di a después de la iuseioion del úiti-ru> anuncio, que se liará por tres días consecutivos, apercibí ioi éiV caso c mtrarib de seguirse 1 >s a i tos en su rebeldía, llevando su representación el Sr. Pr »motor F.scvl del Juzgid i. Qu» asi l » tu ig » acontad) en provid m cia del dia venia» y ció ■» de Abrá próxim > pase-di, en los .aut >t referí tas.—Habana .U ayo diez de mil ochotii »utosochenta y uno.—Rafael Nacarino Braba.— Por orden de su señ »ría y por D. Juan Au lreu, Mmuel Andrea.	E 23
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Pór este mi piimer edicto. cito, llamo y emolazo A D. Francisco Cardtu y González, natural de Asturias, vecino de Manzanillo, c »lie de tían Audrés numeróse-souta, soltero, del comercio, de diez y nueve años de «i la t, ó hijo de D. Francisco y Di Munida, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado A un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa A D. Francisco Menendez, oierioy seguro deque si asi lo luciere so le oirá y a (ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c mturnaz é 'inourso en las pe-n is de la ley.—Habana" veinte ile Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. Pag.é—For m indauo de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 23
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito do Beleli.
Por este mi prnuir edict» y preg m. cito, Hamo y emplazo, A 1). Zoilo Linares, cuyas generales se ignoran para que su el tórmm > de nueve dias se presente en U cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le instruye por estafa, eietto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazinourso eu las penas de la ley y l*or bastantes los estrados del Juzgado para las ul-t ñores trámites del procedimiento.—Habana 18 de. Maye de 1881.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado U -su señoría, José M. Espinosa.	E O 28
Don Pablo Martillo« Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
Por este luí tercer ediyioy pregou ordinario, cito,
llamo y emplazo A D. Mauuol Pcrez ósea D. Manuel Castro, de estatura alta, delgado, usa bigote, pelo castaño, Alinde que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cul pa que le resulta ou la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro deque Ilación loloasí se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados uel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Dado en la Habana A 24 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez Sanz.	, _	, E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez, de primera, instancia del distilto de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y prezon, cito, llamo y emplazo, A D. José Suaroz, cuyas generales se ignoran y que teuía una casilla en el mercado de Tacón calle G. número uuo, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad A desearse de la culpa que le resulta en la causa que se- la si-o-ne por estafa de aves A D. Oláudio Martínez, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uose !e declarará rebelde y contumaz 6 incurso cillas penas de la ley.—Habana 25 de Muyo de 18S1. —R 'moa María de Aráiztegui.—Por mandado do su señoría, J. Miguel Ñuño.	E 9 -s
Ldo. D. Claudio Andró, segundo Suplente del Juzgado municipal del distrito de Jesús María eu ejercicio de funciones etc.	,
Por el presente, cito Hamo y emplazo A D. Manuel Torres Romero, natural de Sevilla, soltero, de diez y ocho año3 de edad, cordonero, vecino que fué de !a callé de Factoría número 75. A fin do que comparezca en el pórtico de esta Real cárcel el di a veinte y ocho del corriente mes A la unay media dé la tarde ¡i la Celebración del juicio (le faltos A que ha quedad > reducida la causa seguida contra ü. Feliciano O ¡vera Betaueourt, queso llalla preso en la actualidad o i dicho punto, por disparos de revólver al ¡citado Torres, apercibido que de no verifi cu-lo así se le declarará rebel la y por bastante los es'rudos del Juzgado para notificarle en eilo cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana Mayo 21 de 1881.—Claudio Andró.—Por mandado do su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	B <> 28
Don Joaquín Cundías v Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Alfredo López, (A) el Chino, para que so presente en el Juzgado A descargarse déla culpa quo le resalla eu ln causa que lesig» por hurto de tablas A i». BonifactoCastr » Esiorino, c.ertod» que si así lo hiciere le administraré j'istici a y do nó.lo declarará rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estralos del Juzgado.—Habana Mayo 28 de 1831.—Joaquín Canellas.—Por su maulado, Mateo G. Alvarez.	E O 23
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instaucii del d'strito del Pilar.
Por esta mi tercer edicto, cito, llano y emplazo al moreno Miguol Perez, cuyas generales sq ignoran, (»ara que s ■ presente en, la Real cárcel A descargarse de ia culpa que lo resalta ea la causa que le sigo por hurto de uti caballo A D. Juan Cabrera; cierto do que si así lo hiciere le »administraré justicia y de no lo dota araré rebelde, contumaz é iueurs » cu las penas de la Ley y por bastante los estra ios del Jtizzado.—Habana Mayo 2! de 1831 —Joaquín Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 28
Don Ramón María de Arftiztogui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). Berapio Padrón, natural de Madruga, dependiente, vecino de la calle de la Inluscría, para (pío don-tro do na >ve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel, A descargarse de ha culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por rapto de DI Juana Díaz, cierto y seguro, que de uo hacerlo se le declarará rebelde y coutmmzy por.bastante los estrados del Juzgado puraque con ellos so entiendan los irAruites que en dicha causa ocurran.—Hab ana 24 de Mayo (le 1881.— Ramón MI do Aráiztegui..—Por su mandato. Arturo Galletti.	E O 2 i
Don Rafael Nacarino Braba, Juez do primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presento edicto hag» saber: Que A consecuencia de los autos de testamentaría concursada de D. Tomás Domingo y DIB »si María del Bey, ha descendido carta Orden do ha Superioridad nombrando Administrador interino do los bienes correspondientes A dicho juicio A D. Lorenzo Uribe Medina. Q.ue personado debidamente dicho Administrador en el cuaderno formado al efecto, para el cumplimiento de dicha ejecutoria, he dispuesto por auto de siele de Marzo próximo pasado, se h»ga saber por edictos que se fijarán eu ios sitios públicos de costumbre public ándose ¡(demás en la Gaceta de esta Capital y Boletín oficial de la Provincia por término do ocho dias el nombramiento del expresado Medina, con el ñu de que las personas que ocupen bleues de esta testamentaría so entiendan directamente con el administrador nombrado para el pago de las rentas y censos que abonan, apercibidos en su defecto de la doble paga.—Y pira su inserción en ocho números déla Gacela oheial de ota Capital, libro el presente.—Habana y Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochentay uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	E 26
Don José Ramón de la Gr uía y Miar, Juez do primera instancii del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente, secita, llama y emplaza A todo» los que sean.acreedores de Di Isabel dél Portillo y su legítimo esposo D. Francisco Mettocal, vecinos de esta ciudad, para que él dia ocho de Junio próximo A las dos de la tarde, comparezcan en este Juzga lo, calle de la Magdalena número trece, ¡á celebrar junta general para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose A dichos a-rae.lores que sólo po irán concurrir A ta junta los que hayan presentado los títulos do su i créditos y los que-los presenten en el acto.—Dado eu Matanzas U tres de Mayo de 1881.—Grana.— Por mandado de su señoría, Federico Rosado.	E 2 o
Don R iraou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A DI Elvira Carrion d Tulmó, para que dentro de nueve días se presente en la Real Casa (le R»cogidas, A descargarse de lucilina (pie le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo Hiciere so le oirá y admiuistrarA recta y cumplida.justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c mtutnaz, iucar.sa en ¡as penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámitet que ocurran.—Habana Mayo 25 do 1.331.—Ramón MI de ArAiztegai. —Por mandado de su señ »ría, Agustín Cañizares.	E O 27
Don RimoiTMaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A D. Alfredo Nogueras y Guerra, natural de Puerto Príncipe, hijo de D. Fernando y de DI -.tasefa, soliero, de diez y sitts añ >s do o la i, barbero, para que (tantro de nueve (lias'despues del último anuncio se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa (pie le resultaen la causa qn» se 1» sigue por hurto & D. Francisco Grauillet; cierto y seguro que de no hacerlo s» le declarará rebele!; y contumaz y por b ts tan tos los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites quo oaurrau. Habana Mayo 24 de 1881.—Runon MI Aráiztegui,—Por mandado de su señoría, Ai turo Galletti.	JS O 27
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia dsl distrito del Mmtserrate de esta ciudad. Por e3te mi segundo edicto y pregón, cita, llamo y emplazo ai confinado blanco Miguel Fó ix Torres, ¡lijo de Miguel y de Vicenta, natural de Valencia, soltero, panadero y de veinte y seis años, pu'v.i que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel de estar ciudad A descargarse de la culpa qu’a le resulta en la causa que se le sigue por hurto y quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si asilo hiciere se ta oirá y administrará justicia y de lo.emlrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana 2.) de Mayo de 1831.—Aniceto de Palma.—Por mandado de.su sseflorfa, Fernando Nóvell.	E O 27
Don Ruitiou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupeule esta ciu iád.
Por ede segundo edicto, cito, 11 uno y emplazo A D. Valentín Mtdendez é tro a, natural de Oviedo, carretonero y de treinta y seis añ »», para que dentro de nueve dias se presente en ladree! de osla oiutal ¡i descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por falsificación; ciert > y segjro que si asi lo bi-eiere se le oirá y administrará j •siieia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites qu» ocurran. Habana Mayo 25 do 13,31.—Ramón MI de Aráiztegui.— Por su mandado, Agustín Cañizares. E O 27 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo e licto, ciio, llamo /emplazo A D. Julián Brieba, natural de Logroño, viudo de treinta y tres anos y del comercio, pura qu» dentro de nueve dias se presente ea la cárcel de esta capital, A descargarse de la culpa qu» le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificación y estafa A D. José Ve"-1 cierto y seguro que si así lo hiciere se la oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallóse le declarará rebelde y contumaz é iugurso en las penas de la ley y por bastante Jos eu rad »s ilal Júzga lo para los trámites que ocurran.—Habau-a 23 d; Mayo de 18-J — Ramón MId» Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	e O 27
Don Ramón Maríad» Aráiztegui, Juezile primera instancia del distrito de Guadalupe.
Poreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Corróa y VulJés, natural de esta, soltero, (le diez y nueve años de edad y de olicio tabaquero, para que dentro de nueve dias cornados desde la fecha se pres sute en la cárcel de esta capital A descargarse (le la culpa «pie le resulta en la caus! que ss le s?"-ue
por estata; seguro de que de hacerlo así se ta admims-
trará .justicia y ue 1o coutrari > se lo declarará rebelde v contumaz é iucurso eu las peuas de la L“y y por bas tante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Míiyo 23 de 1881—Ramón María de Aráiztegui.-Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 27
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cit>,! ilainoy emplazo A D. Manuel Quintana y Gonzalez, hijo de D. Pedro y Dí Francisca, natural da Lugo, soltero, cochero, de 49 años, A fin de que en el término de nueve stias se presente en la cárcel do esta A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al pardo Francisco Santos, cierto y seguro deque haciéndolo así se ta oirá y administrará justicia, y eu caso contrario t e ie declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con (piten He entenderán las notificaciones y denlas trámites de la omisa.—Dado oil la Habana A 20 do Mayo do mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martinez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 27
REMATAS.
Don Juan V. Pagés, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Cerro etc.
Por el preséntese hace saber al público, que A consecuencia «ta los autos seguidos por L>. José II unos, co-mocesionario de DI Cármei» Aragou, contra la sucesión de D. José íi. de Villanueva sobre (»esos, se ha señalado el (lia veinte y dos de Junio próximo A las doce en el Juzgado, sito Lamparilla número veinte y nueve, para el remate de una cas i de manipostería y tej»is, ubicada en Guanubaooa, calle Real número .53 esquina A Cruz V* rúe, retasada eu tres mil novecientos cuarenta y cuatro pasos, ochent.i_y siete centavos oro, A fin (lo que los que ijuierau hacer proposición ocursan el dia hora y lugar expresado y Antes A la Escrib mía para m is pormenores.—Habana veinte y (res de Mayo do mil ochocientos ochenta y uno.—Juan V. Pagos. -Por mándalo de sü señoría.—Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números du l»i Gaceta oficial libr a ia presente, ut supra.—Luis Blanco.	R 26
Dan Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de »primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Ilugo saber: que por consecuencia dei concurso necesario do aeree lores (te D. Josó Manuel Barría, he dispuesto en providencia de esta fecha .-e proceda A la venta e«i pública subasta de los hieuts correspondientes A dicho concurso, consistentes en un ¡ugenio de elaborar azúcar, titula lo «B in .losó «ta Jabaeoa,» compuesto du sesenta y dos uaoallerías de tierra, ubicado en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, Ilúdante por el Norte con el camino Real de tas Hoyos, por el Bur Con el camino (jua y t al poblado d» R »Jas, por el Este con terrenos del ingenio du 1). Antonio Oasnuova, y p ir el Oeste con terrenos del Br. Maiques de la Real Proclamación, con sus dotaciones de patrocinados de limbos sexos y diferentes ed ».les, aiiuu d os, trenes, fábricas y demás auexidides, tasado en conjunto eu la suma de cieulo cuarenta y siete mil euasrooteiito» cuarenta y cuatro peso» dos centavos oro, señaiaud » para que tenga lugar la misma A la una de la tarde del di t seis «ie Julio próximo en la sala audiencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán prop »sioiones (¡ue no cubran las dos terceras partes (tal avalúo.—Cieufue-gos Mayo veinte y tres tle 1831.--Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacio lo Guerra.	R 26
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc. llago saber que en providencia dictada el día diez y ocho del que cursa e)l el intestado de D. Bernardo Rodríguez Miyer<s, lio acordado se anuncie A pública su-hasta 1*aseguración «le diez mil posos en oro pertenecientes al caudal «le los menores hijos del finado DI María, D. Bernardo, D. Manual y DI Teresa Rodríguez y Fernandez, cuyos diez mil (»esos se tratan tle tomar en préstamo por 1)1 OArmou Ferriofy Estevez para devolverla luego que ocurra cualquiera de los casos de ia ley; pagando intertanto, por mesadas, el interés anua! de mi diez por ciento, y con la precisa condición de que si deja de s »tisfacer los réditos de dos mensualidades se entenderá vencida toda la lleuda, y con derecho la tuto-ra y curadora de dichos menores A exijir íumediaiauieu-te úl capital é intereses adeudado, con las costáis A cargo de la deudora y daudo en garantía real «ta la» obligaciones que está dispuesta contraer la citada DI María dei OArrueu Ferriol con grávamen hipoterio una casa de su propiedad, situada en esta ciudad, cal,o de Consulado, marcada ñutes ron el número veinte y cuatro, después coa el número cuarenta y cinco y hoy con el cuarenta y siete, tasada en veinte y dos mil ochocientos ochentay dos pesos setenta y cuatro centavos en oro, para que el que quiera mejorarla acuda A la Esurlbauía del infrascrito A consignarlo dentro de tercero día después de la última publicación, que se hará por tres días consecutivos, adviniéndose quo no se admitirá proposición inferior A la consignada.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochentay uno.— Rafael Nacaiino Brabo.—Por órden de su señoría, Juan Andreu.
R 26
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto eu los ejecutivos seguidos por Dí María García Plaza y Prieto, contra D. Pedro Lean trilo Oháple, en cobro de pe os, quo el (lía veinte «le Jumo próximo A las doce de la mañana y en la puerta del Juzgado, se veriliijue el remate de una casa ne manipostería y tejas, sita en esta dicha villa, calle de la Atmrguia número once, retasada en tres mil seiscientos ochenta y siete pesos dos eeutav <s oro.— Gu»nabaebu Mayo veinte de 1831,—Luis J. Mariií.	R 26
GO IV VOC A Tí I HI A S.
Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3191 formada contra Leopoldo Monzon, por luirlo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana »1 21 do Mavo de 1881.—Francisco de Castro.
O O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juezile primera instancia del distrito (lo la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta otioiul se convoque A I». Viceute Leira, para que dentro del término de quinto dia oomp irezca en este Juzgado para evacuar un aíto de justicia en la causa número 317, formada contra D. Juan (Miz, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 21 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.
C O 27
EISr. Jues de primera instancia del distrito del Cerro," lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A i). Manuel Gerps, vecino que fué de la calle de Mercaderes número tres, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en el Juzgado para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 21 de 1831.—Josó Nicolás de Ortega. O O 27 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco, etc.
Por el prtSente hago saber, que el dia seis del contante mis, ha fallecido sin testar D. Juan Garrido y F Ito, hijo de D. Jtiaó y de DI Ramona, natural de Ban Martin (ie Luiña, »Consejo de Cuilillero en la provincia de Oviedo, de estado soltero, como de veinte y cinco años dé eda I, cuyo fallecimiento tuvo lugar erí el pueblo de Guauabo en esto partido judicial, de donde era vecino, tramitándose su abiutestato en este Juzgado por 11 Escribanía del que suscribe, habiéndose puesto eu seguridad los bieues dejados consistentes en vários animales, efectos y créditos.—Lo quo se anuncia al público pira que los qua se crean cou derecho A su herencia comparezcan en este Juzgado A deducirlo en el término de noventa dias, y de no hacerlo así les parará el perjuicio que haya lugir.—Dado eu Jaruco A diez y siete (le Mayo de 1881.—Francisco Noval y Martí.’—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.
O O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de B.-ieu, ha dispuesto parante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta olieiat se cito ai moreno Juan Bautista Bolaños y morena Juana Muñoz, para q ie compare/zuu eu este Juzgado, sito calle de la ludustria número diez y nueva A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 21 de Mayo de 1881.—Jo»é MI Espinosa.	C O 26
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta-oficial se convoque A D. Eligió Perez Navarro, natural y vecino de es'a, casado, de cuarenta años y tabaquero, Añil do que comparezca eu osle juzgado, sito L impaiilla veinte y nueve A primera audiencia de doce a dos de la tarde para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo veint» y tres ds mil ochocientos ochenta y uno.—José Nic »lis de Ortega.
O O 26
El S.\ Juez de primera iustancia del distriio de Be-tan, por ante mí lia dispuesto que por Irts uúmeros consecutivos tic la Gaceta oficial se convoque al pardo Raimundo Valenztieia, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Iudustiia número diez y nueveft evacuar un acio de justicia en asunto criminal. — Y para su cumplimiento libro la presente.— Rabana Mayo diez y nueve de mil ochocientos ocüe ita y uuo.— Matías Mor juez	C O 2»
El Br. Juez tta primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por antemí, ha dispuesio que por tres números ds la Gacela oficial se o invoque A las personas que puedan dar razón do como tuviera tugar la muerte de D. Autouio Bedano y Hernández, que fué encontrado la indiana de oste din, eu un plajorde la calta de los Mangos tras de la fábrica de tabacos de D. Julián Alvarez, con una lesión eu la sien derecha A fin de que comparezca eu e¿te Juzgado, sito, Limparilla veinte y nueve A fin de ov <cuar un acto Ue justicia en causa cnm.ua!.— Habana veinte y uuo da Mayo ds mil ochocientos ochenta y uno.—Auto iio Alvarez lusua.
C O 26
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 28 DE MAYO DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dAu consultas A cuantos las soliciten en las Gasas «ie Bocorro de la II Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 31. calta del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; .'a 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estóvez ni 2 5 y la 71, calzada de Jesús del Monte ni 1376.
El Sr. Juez de primera instancia del distriio déla Oatedral, ha dispuesto por ante mí A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Ldo. D. José A. Mora, contra D. Félix Adam, cu cobro d» pesos, que por tres número i de-la Gasett oficial se convopieu al expresado D. Félix Adam, para que el tercer dia hábil después del último anuncio, A las nueve de Ja mañana, se prebeute en oste Juzgado sitúalo en la calle de las Animas número noventa y uno, A r¿o »nacer ia firma qne estampó en un pagaré preso,itado por el expresado Mora, y que endosó a favor de ést» D. José Frau •iseo fiamos y Almeida, A cuyo favor lo otorgó el citado Adam en diez y nueve d ; Diciembre du mil ochocientos setenta y nuevo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Mavo diez y nueve de mil ochocientos oche uta y uno. — B’raticisco de Castro.
C- 26
Don Rifael Nacarino Biabo, Juez de. primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Marta. *
Por el presante edicto hago satoec que A con se.: acacia de los autos incidentes A los seguidos por los herederos de D. Juan José de Armas, sobre medida.y deslinde del Corral titúla lo Hoyo Colorado y Rancho de Félix, formado para la calificación de ios parentescos det expresado Annas, he dispuesto por auto de diez y seis del actual, se convoquen por este me lio A los que se crean con derecho A la herencia Hoyo Colorado y Rancho de Félix, para quo dentro de veinte dias acudan al estudio d»iD'. D. Manual Ensebio de Campas, represo ni sute Cbinun da lo» interesados eu dicho juicio, sita cabe de Colon número veinte y ocho ii facilitar las partidas sacramentales y demás documentos que acrediten su parentesco con D. Juan de Armas y su'derecho A heredarle; apercibidos los que no lo hioieieri dentro de! plazo lijado, de (píese procederá A la calificación objeto de estas convocatorias, sin mis llamarles ni emplizarles, quedando por su omisión excluidos de tod i p iriieipactan.— Que así lo tango maullado.— Y para su i aserción en tres números consecutivos de la Gaseta.oficial de esta Capital libro ia presente.—Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y uuo.—Rafael Nacarino Braba,—Por mandado do su smoría, Antonio González.
C O 28
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ant» mí que eu tres números consecutivos de t i Gaceta oficial se convoque á D Francisco López de la Terrería, para que comparezca A evacuar un acto uo justicia cu causa criminal. —Habana Mayo 21 de ÍS8L—Fernando Novell.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres número ( consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque at moreuo Josó Armeutiros, para que comparezca en et Juzgado, Reina cuarenta y ocho, A evacuar un auto de justicia en causa seguida o >ntraei de su clase Joséd ■ U Merced M >ui rás, por estafa.— Habana y Mayo 21 ile 1881.—Fernando Novell.	C O 28
El Br. Juez de primera iustancia tic Güines eu comisión especial en es'a capital, e i la causa qiie por an te mí cursa p >r falsificación y expendiciou de papú sellado falso, y por auto de esta techa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Dí Brijida Valdés, viuda do I). Tomás Rivero, para que dentro de quinto dia después del último anuncio compare/.;a en el Juzgado, sito Reina número uno, A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido la presente.—Habaua Mayo 20 de 1881.— Arturo Galletti.	C O 23
EISr. Juczd» primera iuatameia del distrit» del Pilar, ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque A D. Félix Acebo Lastra, natural de Miero, soitero, cantero y de cuarenta años, vecino que fué da la calzad i de Jesús del Monte ciento veinte y nueve, para que sé presente en este Juzgado, Lamparilla veinte y tíos, A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro ln presente—Habana Mayo 2) de 1881.— Mateo G. Alvarez.	C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A doña Atniliu Fernandez (A) la Chiquita,para q ie deutro de. término de quinto dia comparezca eu este Juzgado pira evacuar uu acto de justicia cu la cau»u número 238, formad i contra D. Abelardo Navas por lesiones.—Y c implicado lo maullado firmo la presente en la Habana A 21 de Mayo de 18S1.—Francisco de Castro.	C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral de esta ciuuad, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Mónico Rivas, para que deutro del término de quiuto dia comparezca en este
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación da mes: Sras. DI Dolores Herrera de Romano y DI Con jcpcion Montalvo de Duquesa u.
Junta de Gobierno de la Real Casa de BenefieencAa y Maternidad,.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis María Cowley.
DE
LEY IE IMPRENTA
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprento.
PROGRAMA
DE LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
m HISTORIA
DEL
INSTITUTO JE Lí HABANA,
APROBADO POP» EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arréalo al nuevo Plan de Estudios.
G
DE LA
RENTA DE ADUANAS,
Esta importante obra so acaba da publicar y M halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-lilao
FOR
Don Juan Sluyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario do la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria alas Antillas y auxiliar del Negociado del Registre de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Poníusula e! 2. ° tomo de esta importante obra.
S» veude la obra completa en el despacho de libros do la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, pesos oro,
División tkrkitorial ds la Isla i»e Cuba r
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
JAor D. Juan Stuyc/t y Reig.
Abogado del ilustro olegio de Mad tid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa ea provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas,'montes y minas, iristruccion pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencia?, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circuoscripcion de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comaniLnicia3 de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Roy 23.
SR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la-Salud número 25, entre San Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Hora3 da consultas ;de 12 á 2.
J. J. GARCIA,
OFICIOS JNV 38.
El lunes 30 del comerte á las 12 del dia se re-matarán en esta ven luta por uisoos c on del S \ Jefe Etoiómieo de la Pravincia, 150 toneladas carbón vegetal am»ricino, tasadas en §1239 oro, las cuales sellaban Uepo át ida» ea G isa Banca, fundición de las S't.s. Z ilueta y Sobrina.
E misrxt» día y hora y por igual disaosioion se rem (taran también el armatoste, mostradar y varios etacóos y .utensilios de la boti ;a calle de Factoría número 23, tasados en $ 212-50 c‘.s. oro.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dus casas en el pueblo del Calabazar, ealle Real esquina á la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales la mayor parte muy crecidos. O se cambian por TU’a casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i” DE MAYO DE i88i.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE 2* ENSEÑANZA
DE EA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imprenta.
sooxasAsas v bbi?b.hsas.
CAJA DE AHORaOS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA
habana.
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás Garcia Gutiérrez, el. Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto que previas las formalidades que señala el Rjglamsnto de esta institución se expida duplicado de la certificación de depósito número 45110, á favor del referido Garcia Gutiérrez, por no existir el documento original de dicho d’epó-ito en poder del Escribano D. Matías F. Márquez, ante qnien cursa el inicio. Bu cumplimiento de esa disposición se hace presente al público el extravío del expresado documento por este medio y duraiue quince dias, trascurridos I03 cuales sino se presenta alguno que se considere con derecho á, dicho depósito se procederá ú expedir el correspondiente duplicado, quedando en ete caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habaua 13 de Mayo de 1831.—El Secretario, Manuel de Jesús Gonce.
• Habiendo participado D. Fernando d»l Castillo el extravío do la certificación de depósito 'expedida con el número 10762 á favor de su hija Di Amalia del Castillo y Darrigr >nd y solicitado se 1c provea de un duplicado; so anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación dentro del término indio ido, se procederá lí expedir el curreq>ou lienta duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
.Habana 27 de Mayo de .1881,—El Secretario interino, J. M. Carbonell y Ruiz.
D. Andrés Tei’eiro ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor crou el número 36701. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado se anuncia por este medio medio y du rante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de* 1 término de este anuncio uo se presenta reclamación se procederá á expedir el correspoud cute duplicado, quedando en ese caso la certificaciou primitiva nula y de ningún valor.	,
Habana 27 de Mayo de 1831.—El Secretario interino, J. M. Carbonell y Ruiz.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comeocio.
Secretaria.
D. Ricardo Molina ha participado á esta Em mesá el extravío del certificad» número 391, fecha -o 1 e Abril de 1873. por la acción 1077 y solicita se lo F°‘ vea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la per3ooa que se considere con derecho a ft acción referida ocurra áesta Secretaria á manifestarlo, eu el concepto de que trascurridos nueve dias despees del último anuncio sin p-esentarse oposición se prenderá á extender el documento pedido.	,
Habaua 12 de Mayo de 1881.—Arturo Amblaut.
Imp. del ôobiebno y capitanía úenebal pos i-
....