

PERIODICO OFICIAl
COKI ERMO.
Nùm- 72-
Jueves 24z de Marzo de 1381— San Simon,póstol.—Circular en Santa Ter
OSO,*
°ARTE OFICIAL.
rumiiiM sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE».
GOlllEBVIt (JEVEIIAL DE LA ISLA DE CUJI.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, eon fecha 19 do Febrero próximo pasado, se ha señalado el dia 1S del próximo Abril á las doce de su mañana, la adjudicación en pública subasta de la reparación necesaria en el muelle de la Caimanera, puerto de Guan-támuno, en la provincia de Santiago de Cuba, cuyo importe de contrata según presupuesto aprobado con igual fecha 19 de Febrero, asciende á la suma de 8883 pesos 18 centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente, simultáneamente en la capital de la pro vincia y Secretaría de este Gobierno General, donde se hallarán de manifiesto, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. En caso de procederse á una licitación verbal, por presentarse dos ó más proposiciones iguales, ésta durará 15 minutos, siendo de veinte y cinco pesos la mínima puja admisible.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamento durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquella cuyo importe exceda del presupuesto.
Los pliegos deberán contener el documento! que acredite haber consignado como garantía pro-1 visional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 177 pesos sesenta y seis centavos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuya carta de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitida3, reservándose la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva que se indica en el pliego de condiciones que á continuación se inserta que se depositará al efecto en las cajas del Estado.
Lo que se con'única per este medio para general conocimiento.
Habana 17 do Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno general.
Joaquín Carbonell.
Examen de los materiales.
Art. 7o. Todos los materiales serán examinados ántes de su empleo en obra, sin cuyo requisito no podrá el contratista hacer uso de ellos.
CAPITULO 3.°
MODELO DE EJECUTAR LAS OBRAS.
Replanteo, designación de las parles inútiles de la obra.
Art. 8.° Para determinar la parte de obra que pueda considerarse en mal estado, deberá el Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, fijar con toda exactitud el número y clase de las piezas que deberán reponerse, corrigiéndose cualquier error material que se hubiere cometido al estimar la cantidad de obra que se considerara necesaria en el documento núm. 4. l)e esta operación se' extenderá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la con formidad entre ámbas partes.
dad de su terminación. Si i este intermedio la Inspección no hubiere resueo .cerca del Ingeniero que haya de verificar la rcecion provisional, se entenderá autorizado paraliserla, el Ingeniero Jefe de la provincia.
Recepción definva.
Art. 21 Para la recepcu definitiva, se procederá en la misma fortnaa se previene en el artículo anterior para la prov‘°nal, encargándose | entonces la Administrado del cuidado de las obras y cesando toda resporroilidad para el contratista.
Obligaciones del conte dista acasos no expresados terminantemente erondiciones.
10
dérmino en que han de principiar y terminar las obras.
Art. 9.° El contratista principiará las obras dentro del término de treinta dias, á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación del remate, y las dará concluidas á los cuatro meses do espirado dicho término.
Materiales vicios.
i/
Art. 10. Todas las maderas viejas y demás materiales que se extraigan de la obra, se apilarán en el punto que designe el Ingeniero, haciendo al contratista entrega de ellos bajo inventario. Si la distancia del muelle al citado punto, excediera de 500 metros tendrá derecho el contratista á que se le j abone los gastos de trasportes.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.. .vecino de., .enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia. .. .como así bien 1 du los requisitos que se ex'jen para la adjudicación en pública subasta de la reparación necesaria en el muelle de la Caimanera, en el puerto de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de... [el importe en letra].
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que además de
las generales aprobadas por Real Decreto de !
25 de Diciembre de 1867, deberán regir en Ja
reparación del muelle de la Caimanera en el
puerto de Guantánamo.
CAPITULO 1.“
DESCRIPCION DE LAS OBRAS.
Clase de Obras.
Artículo l.° La obra de reparación que se trata de ejecutar en el citado muelle consiste en levantar todos los materiales inútiles, reponiéndo-loa nuevamente por otros que ofrezcan garantía ¡ de resistencia.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art. 2.° Han’de reponerse 70 pilotes de 12 i metros do longitud por 0m‘30 diámetro medio, y | 60 idem de 7 ms. largo y del mismo diámetro: 10 soleras de 5 ms. y 0m‘25x0m‘30: 40 largueros de 6 ms y de0m‘25x0m‘25 de escuadría y 300 tablones de 5 ms. de longitud y 0m‘20x0‘05 de sección. El herraje y demás materiales que se necesitan, I 86 ajustarán en su forma y dimensiones al estado do cubicación que so acompaña:
CAPITULO 2.°
CONDICIONES A QUE JIAN DE SATISFACER LOS MATERIALES Y MANO DE OBRA.
Maderas.
Art. 3.° Todas las maderas que se empleen en este muelle serán de corazón, incorruptibles y j Obradas á boca de hacha.
Maderas.
Art. 4.u No se recibirán maderas ruinosas pasmadas, torcidas, agristadas, ni con ningún otro: vieio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
A zuches.
Art. 5.° Los azuchcs ó puntas con que dc-ben ir armados los pilotes, serán de hierro fundido; pero si se encontrara piedra ó terreno duro 1ue lo exijiera se pondrán de hierro dulce.
Clavazón.
Art. 6.° La clavazón que debe emplearse en esta obra, será de hierro dulce de la mejor calidad; no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Pilotes.
Art. 11. Todos los pilotes que se claven en este muelle irán armados de aznches de la clase expresada en el artículo 5.° y de zunchos de hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos para evitar que salten astillas por los golpes del martinete.
Minea de pilotes.
Art. 12. Los pilotes se clavarán á golpe de martinete, cuya altura de caida será de 5 ms. y la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose fijado ningún pilote, que baje más de un centímetro después de una andanada de diez golpes de la maza, disparada desde aquella altura.
Corte de los pilotes y formación de espigas.
Art. 13. Después de fijados los pilotes, se les cortará la cabeza á nivel para hacer horizontal la superficie del tablero, cuidando de dejar el espesor necesario para formar las espigas que lian de penetraren las solerasá un tercio de madera.
Labra y colocación de soleras.
Art. 14. Además de labrarse las soleras eon sujeción al artículo 3.°, se abrirán en ellas las cajas correspondientes á las espigas de los pilotes en que han de ensamblarse y cuyas dimensiones serán de 0‘ml0x‘0inl0 y 0‘m25, colocándose esta ultima dimensión en la dirección longitudinal de la solera. Las soleras se ensamblaran entre sí por rayos de Júpiter, con cuña en el centro, cuidando que estas uniones carguen sobre los pilotes,
tiembre último, se ha servido disponer se anime: su provision en las Gacetas de la Habana y Fuer-| to Rico y Boletines de Provincia á los efectos del artículo 7o del Reglamento del Notariado. Lo que tengo el honor de participar á V. I.á los efectos que se indican.”
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1881.—Eduardo Carcia Agüero.
Cojas y espigas.
Art. 15. Lor pilotes y soleras se ensamblarán como ya queda indicado, á caja y espiga, construidas al tercio de su espesor y de su peralto.
Asiento deso'eras.
Art. 16. El contratista no procederá á colocar ninguna solera, sin que ántes .no se hayan reconocido las espigas y cajas de los pilotes y soleras.
Asiento de largueros.
Art. 17. Loi largueros se fijarán á escuadra sobre las soleras con la separación que se indique en los dibujos. Los empalmes se harán á rayo de Júpiter y caerán precisamente sobre las soleras que van debajo. Los cruzamientos de estos y de aquellas piezas se asegurarán con clavos de las dimensiones quo requieren las escuadrías de las maderas.
Tablones del piso.
Art. 18. Los tablones del piso deberán ir clavados á los largueros con clavos de hierro dulce de 0‘m’15 de largo, debiéndose emplear dos clavos en cada extremo de dichos tablones y uno en cada centro de los largueros que cruzan.
CAPITULO 4.“
DISPOSICIONES GENERALES.
Plazo de garantía.
Art. 19. El plazo de garantía será de cuatro meses, durante los cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de reconstrucción y conservación necesarias. Este plazo empezará á contarse desde el momento en que se haga la recepción provisional, la cual una vez verificada dejará abiertas al servicio público las obras de (pie se trata.
Recepción provisional.
Art. 20. Treinta dias al ménos, ántes de terminarse los trabajos del muelle, se avisará á la Inspección general de Obras ¿bíblicas de la proximi-
Art. 22. Es obligacio1 del contratista ejecutar cuanto sea necesario jua la buena construcción de las obras aui enano io se haya extipula -do expresamente er estas condiciones, siempre ¡que sin separarse de su espúiu ó recta interpreta-¡ cion, lo disponga poi escro el Ingeniero encargado de las obras.
Pliego de condiciones paricilares y económicas que habrán de ngir er ¡a contrata de las obras de reparación di muelle de la Caimanera en el puerto le Giantánamo.
Art. l.° La escriurade contrata se otorgará ante el Escibano <e Golierno en el término de treinta dias contado de.-de la fecha de la orden de adjudicación, dbierdo consignarse previamente en la Tesorería leneral de Hacienda Pública el diez por dentóle la cantidad en que se | hubiere adjudicado el uñate.
Art. 2.° El pago e las obras se hará men-| analmente en la Tesorea General de Hacienda Pública, en virtud de h certificaciones que expida el Ingeniero encargío de Inspeccionar aque-| Has. El importe de lascertifieaciones, hecha la rebaja proporcional á lúe la subasta se entregará íntegra al contratista siDtro descuento alguno.
Aprobado por su . E. en 19 do Febrero próximo pasado.
Habana 17 de Man do 1881.
El Secretario del Gúerno General.
oagttin Carbonell.
Dirección Geneil de Hacienda.
Por el Ministerio déjltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernad( General, con fecha 5 del corriente, y bajo el núiero 229, la Real ór-den siguiente:
“Excmo. Sr.:—He «do cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de YE., número 1115, fe* cha 15 de Diciembre últim, en la que, con remisión del oportuno expcdinte, participa haber creado una Comisión para irrear el padrón industrial en esé término muicipal, y conformándose S. M. cou las razones,legadas eu apoyo de dicha medida, se ha servio prestar su aprobación al decreto de V. E., fíha 11 de Octubre próximo papado, así corar también al acuerdo relativo á que la Buma de eiute y seis mil cuatrocientos pesos á que as,ende el importe de personal y material de la cada Comisión, se satisfaga con cargo al crédito de nueve millones seiscient< s mil pesos, concdido por el artículo 28 de la Ley de presupueste de 5 de Junio último.— De Real <5rden lo digcá Y. E, para su conocimiento y efectos correspndientes.”
Y	puesto el cúmplase pr S. E. con e&ta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Jiabaua 28 de Febrerode 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Utraraar se comunica i.l Excmo. Sr. Gobernador leneral, con fecha 7 del corriente, y. bajo el núnero 181, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey'q. D. g.) ba tenido á bien disponer que Ja dotaeim anual de dos mil seiscientos pesos, que tiem señalados en la actualidad la plaza de Oficiá segundo, Auxiliar Letrado de la Dirección Geteral de Hacienda de esa Isla, quede reducida á ]& de mil ochocieutos pesos, que es la asignada í los destinos de la misma categoría y clase y que >e distribuya eu seiscientos pesos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo.—De Real orden k» digo á V. 13. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto e! cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gace,a para general conocimiento.
Habana 28 de Febrerode 1881.
Lope Gisbert.
Real Audiencia efe la Habana-
Secretaria.- Coivocatorias.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe con fecha í del actual, participa al que lo es de la Habana lo siguiente:
“limo. Sr.—Habiéndose asignado al turno de concurso la provisión de la Notaría vacante en Bayamo, distrito del mismo nombre, esta Sala de Gobierno de acuerdo con el parecer del Sr. lis-car y cu conformidad con 1° dispuesto en Rpd orden de 21 de Setiembre último, se ha servido disponer se anuncie su provisión en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico y Boletines do Provincia á los efectos del artículo 7." del lícglamcnto del Notariado.
Lo que tengo el honor de comunicar ú V. I. á los efectos que se indican,”
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Marzo 18 de Í881.—Eduardo García Agüero,
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe con fecha 9 del actual participa al quo lo es de la de la Habana lo siguiente:
‘•limo Sr.—Declarada de turno de oposición en Madrid la provisión de la notaría vacante en Jiguaní, distrito de Bayamo; esta Sala de Gobierno, de acuerdo con el Sr. Fiscal y en conformidad con lo dispuesto en Real Orden ds 21 de Se-
El Ihno. Sr. Presidente de la Audiencia de i uerto Príncipe con fecha nueve del actual, participa íil que lo es de la de la Habana lo siguiente: ‘limo Sr.—Declarada de turno de oposición en esta Capital la provision do la Notaría vacante en Baracoa, por caducidad del nombramiento, que para ello obtuvo I). José Orts y Giner, esta Sa a de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal yen cumplimiento-de lo prevenido en Real Orden de 21 de Setiembre último, se ha servido disponer se anuncie su provision on las Gacetas de la Habana y Puerto Rico, y Boletines de Provincias á los efectos del artículo 7° del Reglamento del Notariado, go el honor de
se expresan.” Habana, eia Agiiero.
Lo que ten-comunicar á Y. I. á los fines que
Marzo 18 de 1881.—Eduardo Gar-
El limo. 8r. Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, eon fecha 9 del actual participa al que lo es de la Habana lo siguiente:
“limo. Sr.—Declarada de trumó de oposición en esta capital la provisión de la Notaría vacante en Sagua de Tánamo, distrito de Santiago de Cuba; esta Sala de Gobierno de acuerdo con el parecer del Sr. Fiscal y eu conformidad con lo dispuesto en Real orden de 21 de Setiembre último, se ha servido disponer se anuncie su provisión en las Gacetas de la Habana y Puerto-Rico y Boletines de Provincia, á los efectos del artículo 7.° del Reglamento del Notariado. Lo (pie tengo el honor de poner en conocí miento de Y. I., á los efectos que se expresan.”
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Marzo 18 de 1881.—Eduardo García Agüero.
Administración General de Correos.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Taco-Taco y Pinar del Rio, eon su hijuela de Guanajay á las Mangas,
1.83 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Taco-Taco á Pinar del Rio, con su hijuela á las Mangas, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Adminis tracion do Correos y recojiondo los que de ellas partan para otros destinos.
2.85 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el ca-í ác.ter do tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades íocales de los partidos por donde transiten.
J 5. El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador de la provincia, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para (pío se les destina.
10. Si por convenir al mejor servicio se es, tablecieren los conductores por cuenta del Estado-quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta .la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17. Será obligación dol contratista correr los extraordinarios dol servicio quo ocurran abonándoselo las cuotas establecidas en la tarifa
..	---- vi-
gente.
1S. Si durante el tiempo de esto contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si do la variación resultare aumento de distiucia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo quo corresponda á prorata. Si la linca se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, on uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores s.us obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos c impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que so cometan fraudes dogmalcsquiera otros.
20.	La subasta del servicio do la línea postal á quo se refiere este pliego de condiciones so anunciará en la Gacota Oficial y Boletín do la Habana y los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajos públicos en que se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Pinar del Rio y el Alcalde Municipal de las Mangas, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce dol dia siete del entrante Abril y en los locales que indiquen dichas Autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el
horas de entrada y salida en las Administraciones do 4000 pesos, no podiendo admitirse proposición de ámbos extremos y las del tránsito, será el seña-1 lado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.83 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por llora, abonando además los perjuicios que se
que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en cualquiera otra de la Isla, la cantidad de 400 pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmemc dicha suma. Tanto aquella cantidad como esto documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso dol remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene laeondieion 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad porquo el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, ante el Gobierno ó Alcalde Municipal del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á áste en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito le que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observara la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Porreo por la línea postal establecida entre Taco-Taco y Pinar del Rio, con su hijuela do Guanajay á las Mangas, por la su-ma de... anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se ludio redactada eil estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos loa pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá do media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados eu el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevar i el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y ■'(• 'los copias, una para el Gobierno del departa-
1 turar, y por consiguiente al contratista legítima-1 mentó y otra para la Administración General de
Correos de la Isla.
28.	En la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que lo acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas en la Administración de Correos que designo el contratista,
originen al Estado
4.85	Para el desempeño de esto servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.85	Los caballos destinados á esto servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.85	El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.88 El .contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres Illancos (pie sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados,
8.83	La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes,
9.83	Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la quo firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas (pie notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las (".(ballenas, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tros á oinco leguas.
11.	El objeto do que el relevo de conductores se haga on punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la corres pondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar eu el pasaporto el número de paquetes que so entrega y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, eu caso 9c extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere
mente responsable.
12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme ¡d tiempo de salir á viaje para (pie este se demoro, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina donde parta.