mm
¿¿Uta,
estos caso« conceden las Reales Qrdenanzas á loe Oficiales del Ejército, c to, Hamo y emplazo por este mi primer edicto al mencionado soldado José Crs-,ro para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se regente en la guardia de Prevención do este Cuerno en el Cuartel do Tarragona de esta ciudad, en la guardia del Principaleu la H ibana ó autoiidades donde en la actualidad se encuentre para que sea conducido á este Batallón, á dar sus descargos en la Humaría que por el delito de deserción se le instru-ve en este, sin más llamarle ni emplazarle, r g8uta Clara 19 de^N aviembre de 1880.—El Fis-Cg] Pedro Vicente.—Por su mandato.—El Escribano,'José Catalá,
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Comisicn General Liquidadora.—Fiscalía. i
Iguorándose cual pueda ser el paiaieto del paisano 1). José Rodiiguez Cabrera, se haca saber por si se encuentra en esta Capital, se presente en el ex-Convento de San Agustín, y de estar ausonte partioipara á esta Fiscalía, de la manera que le sea más íáoil, el punto de su residonoia, con objeto de evacuar un acto de justicia.	.
Habana 28 de Dieiombro do 1880. El Capitán Teniente, Nicolás Pavía.
D. Eliodoro Moneada Soler, Teniente Coronel gra dundo Comandante de Infantería V Fisoal Militar de la Plaza,
Hallándome instiuyendo snmaria de orden superior, y debiendo prestar declaración D. Joaquín Font, vooino.de esta Capital; Usando deias faculta des que me eoncedcn las Reales Ordenanzas, por el presente anuncio, oito y llamo al mismo, señalfin dolé la Sala de Justicia, sita eu la Plaza do Armas, á fin do que concurra para el objeto indicado en o¡ término de 30 dias á contar desdo la focha do la publicación de esto, en dia hábil y hora de 11 á 4 do la tarde; en la inteligencia que, de no efectuarlo so le irrogarán los perjuicici á que haya lugar.
Habana 23 de Dioiembre de 1880.—El T. C. Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
taoaá bordo de la barca al omana «Ferdinand Brumm« on la madrugada de 17 de E'iero del presento aito. Habana D.ciembre 29 do 1880.—Juan M. Butlor.
D. Domingo Carayaca y Toriz, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Pisad de causas facultativas do esta Comandancia.
Con motivo do la pérdida de la barca española «Joaquina» en los alfaques de Punta Hicaoos, cuyo cargamento y pertrechos so han salvado, se cita por el término de diez dias para que so presenten en c-ta Fiscalía á los dueños, representantes, cargadores, armadores, agentes do Seguros y cuantas personas se crean interesados en la pérdida do dicho buquo, á fin de quo aleguen cuanto se Ies ocurra respecto al particular.
Habana Diciembre 28 do 1880.—Domingo Carayaca.

D. Eduardo Marcó Balábnrquo, Teniente de la 1$ Compafi& del primer Tercio de Guardia Civil, Fiscal de la sumaria que se sigue á tres individuos del Cuerpo, acusados del delito de insulto á un paisano.
Ignorándose ol paradero de los paisanos D. Luis Barando Tráfaga y DI Regla Fábregas M«rti-nez, vecinos que fueron de la villa de Guanajay hoy residentes en la Capital de la Habana; en *go de las facultades que concede S. M. el Rey (q. D. g.) á los Ofioiales del Ejército, por el presente primer edicto cito y llamo á loa referidos paisanos para que se pre senten á dar aviso de su nuevo domicilio y eu el preciso término de 30 dias en esta Fiscalía, sita Ca «a-Cua tal de Guardia Civil de este poblado, ¡ara procederá la retifícacion de la declaración que con tal motivo tienen estos prestado en esta sumaria; responder á los reparos que á esta le ponen los acusados, y de no verificarlo se les irrogará los perjuicios consiguientes.
San Francisco de Paula 21 de Dioiembre de 1880.—Eduurdo Marcó.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Saturnino Gondra y Robles, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor «Don Juan de Austria.»
IlaDióndoso ausentado del cañonero «Cuba Española» el marinero fogonero de segunda clase Cipriano Tojo Campos, á quien estoy procesando por el delito de primera desorción; y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenanzas, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Cipriano Tojo Campos, señalándole este buque, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días contados desde esta fecha, á fin de quo pueda dar sus descargos y defensas; en el concepto que, de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía por el Consejo do Guerra. Y para general conocimiento so publica esto edicto á bordo del expresado buque.
Arsonal de la Habana á 30 de Dioiembre de 1880.—Gondra.
2.	p El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil pies cúbicos que se consuman.
3.	p La subasta tendrá lugar én esto Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal en el dia y hora que se lije en los anuncios.
4.	p Lis proposiciones lian do hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y cu el papel correspondiente acompañados de las cartas do paga que justifiquen haber hecho el de'»hito provisional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta antes de la hora anunciada para el acto.
5.	p El contrati-ta queda obligado por su cuenta y riesgo á ponerlos gasómetros en la puerta prin-
Colizacioitcs del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia....
Inglaterra'.
Francia.
lí)
4
5
á 7 P. S[p. f. y o.
fi liti P. no d[v.
ft 4} P. 60 d[v.
a
Mayoría General del Apostadero. de la Habana y Escuadra de /as Antillas.
Cnerpo de Infantería de Marioa.—Fiscalía.
D. Francisco Gamero y Ramas, Alférez del expresa do Cuerpo.
D- Calixto Felicb te Rodriguez, Capitán Teniente Ayudante del primer Batallón del Regimiento Artillería á pió y Juez Fiscal del mismo.
En uso de los derechos que en estos casos con ceden las Ordenanzas de S. M. á los Oficiales del Ejército, par este mí terc?r edicto, llamo y emplazo á los paisauos D. Pío Villegas Teran y D. Rafael* Pon Juan, para que en el término de 10 días á contar desde el de la publicaoion del presente edicto, se presenten en esta Fiscalía de mi cargo, sita en el Castillo de la Cabaña, Pabellón número 13, pira evaouar un acto de justiuia en sumaria que por el de'ito de homicidio, instruyo al Artitl ro de este Batallón y Regimiento Francisco Brau Grau.
Caatillo de la Cabaña 15 de Diciembre de 1880. —Calixto Felioiate.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.-—Primer Batallón.
D. Antonio Perez de Arizmendi, Capitán Teniente de la tareera Compañía del expresado.
Usando de las facúltales que me conceden las Reate» Ordenanzas, por el presente, l amo, oito y emplazo por segando edicto al miliciano Pedro Lanza Carona, á fin de que sé presento en el Cuartel de este Regimiento en el término de veinte dias con objeto de que dé sus descargos en causa que se le sigue por estafa de dos jamones á los Sres. Colon y Compañía, y en oaso de no efectuarlo se seguirá la Causa y se condenará en rebeldía.
Guanabacoa 4 de D.oiembre de 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, Antonio Perez.
D. Antonio Perez Arizmendi, Capitán Teniento de la tereera Compañía del expresado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo cito y emplazo por segundo edicto al miliciano Pedro Lanza Corona, á fin de que se presente en el Cuartel de este Regimiento en el término de veinte dias con objeto de que dé sus descargos en causa que se le sigue por estafa de dos camisas á la Sra. Doña Antonia Hernández, y en caso de no efectuarlo so seguirá la causa y se condena en rebeldía.
Guanabacoa 4 de O ciembre de 1880.—El Cipi-tan Teniente Fiscal, Antonio Perez.
D. Juan Valenzuela Palomo, Teniente de la primera Compañía del B itallon Cazadores de Bailen núin. 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de ía fortaleza de la Cabaña, donde te encuentra la fuerza de la Compañía provisional de este Batallón, el soldado de la ouar-ta Compañía del mismo, Pablo Megius Sanoliez; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Fiscales militares, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Megias, para que en el término de diez dias se presente en la guardia del Principal de esta fortaleza á dar sus descargos en la sumaria que por delito de deserción se le instruye en este Batallón.
Cabañas 14 de Diciembre de 1880.—El Teniente Fiscal, Juan Valenzueb.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Tuerto de la Habana.
Fiscalía de causa0.
D. Juan María Bntler y flur'ado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden do Ssn Hi rmenegildo, y de la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Matina y Fiscal de oausas orimina-lee de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo blaaco desconocido, de estatura baja y lampiño, para quo en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto do prendas abordo de la barca alemana «F<rr-dinand Brunn,» seguro de que si asi lo hiciera so le eirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará en rebeldía.
Habana Diciembre 29 de 1880.—Juan M. Ratler.
Habiéndose ausentado del Departamento de marinería del Arsenal do esta Apostadero en 20 de Noviembre último el fogonero de segunda olase Ga vino Alvarez Lorenzo, de Juan y de Josefa, natural de Parada, provinoia de Pontevedra, al cual instruyo sumaria por el delito de deserción, usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas, cito y emplazo por primer edicto al referido fogonero Ga-vino Alvarez Lorenzo, señalándola el citado Arsenal, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dia! contados desde esta fecha, á dar sus descargos, seguros da que se le oirá y hará cumplida justicia si asi lo verifica, prouedién-dose de lo contrario á lo que corresponda.
Habana 17 de Diciembre de 1880.—Francisco Gamero.—Por su mandato.—El Escribano, Rafael Fernandez.
Orden de la Plaza del dia 3 de Enero de 1881. Servicio para el 4.
Jefe de dia.—El Exorno Sr. Coronel del 1er. Batallón L'geros de Voluntarios, D. Bonifacio B. Jiménez.
Visita de Hospital...... Liquidadora Infantería.
Uaoitanía General.......j 1er. Batallón Ligeros de
Parada..................{ Voluntarios.
Hospital Militar exterior )
ó interior........... V	Artillería á pié.
Batería de la Reina.... )
Cárcel exterior ó inte-1
rior.............. [-Regimiento Ingenieros,
Castillo del Príncipe...j
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, RecaTio.
Por el presente edicto y por el término de diez dias á contar desde esta fecba se convoca para que fie presenten en esta Fiscalía las personas que sepan como tuvo lugar el hurto de un reloj y leontina de oro, un pañuelo de seda, un corta-plumas y una pe-
. Hospital Militar del Principe,
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero á la primera licitaciou verbal paia el suministro de víveres, carnes, aveJ, huevos, leche dé vaca, carbón-y leña, g.a y acarreos entre esta Hospital y Barracones, que smn necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta plaza durante el mes de Febrero próximo veni iero, se avisa por medio del presente á las personas qus quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora c¡e las doce de la mañana del mencionado dia diez de Ene ro para quo acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó par escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Lo i piecios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tiro que fije el Gobierno en el mes del suministro; el paso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser mái beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mimras se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiero dos 6 más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autoras de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Mili lar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmeRatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere inserta lo en u periódico respeoto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquella! asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en ol mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 29 de Diciembre de 1880.-—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo proeederse el dia diez del próximo mes de Enero, á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, se anuncia por medio del presen te á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la qus resultare más beneficiosa á los intereses del Estado; y en encaso que hubiere dos propos cienes iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se annncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario; José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, por el tiempo que resta del ejercicio actual, bajo las condiciones siguientes.
l.p Tiene por objeto la subasta, contratar el alumbrado de piés cúbicos de gas que se consuma en este Establecimiento durante el resto del presente Ejercicio,
cipal del Establecimiento, con toda perfección, cuidan do con especialidad que no haya escapo (legasene pueda alterar el consumo del edificio, y tanto al instalarlo corno en todo el tiempo que dure el contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que empieze á funcionar, y las que puedan encenderse demás’dnrantc el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s:empre que se le avise porel Establecimiento de notar alguna falta quesea necesario remediarla, tanto en la parte de los gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.	p Se fija como garantía provicional para po der lomar parte en el remate, la cantidad de cien pe sos en oro que deberán depositarse en la Tesorería C n-trai da esta Capital, con la anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse a la proposición de subasta que va arreglada con tèrmi no medio de su importe enei resto del ejercicio, al' ciuco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresaen la condición segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipula do ó esté enmendada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, en el punto y hora designado, se principiará el acto por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones; verifi cado esto y ántes de abrirse los pliegos cerra los, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pe dir las esplicaciones necesarias, en el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á ob servaciones ni esplicaciones de ningún género que interrumpan el acto, i 9.04 Se procederá seguidamente ála apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen árubas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abiertala licitación mientras baya pujas, las que se harán al tanto por ciento el millar de lo estipulado, y después de debatido el asunto, el Presidente declarará en el acto aceptada Ja proposición más ventajosa.
10.	Si los autores de las proposiciones no- se ha liasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al elee to, el cual exhbiirán al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poderssino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no ser i obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición mis ventajosa, se entiende que, en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que, prèvia la aprobación del Excmo. Sr. Capitan General, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso contraído al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá eu el acto de la subasta la garantía depositada porel autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente al mejor postor, en parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente en la dependencia de Hacienda de la localidad, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del pla-z > de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impedir que esta tenga lugar en el tiempo señalado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la instrucción sobre contrataciones, de nueve de Octubre de 1858, aprobada en cumplimiento á la R. O. de 29 de Setiembre de 1856, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, á cuyas prescripciones s?, atendrá el rematante en los casos no previstos en el presente pliego.
15.	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas:
1. p Sobre el valor de la fianza depositada.
2.50 Sobre los demás bienes que pertenezcan á la empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándolo á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía coutencioso-administrativa.
16.	El pago del .importe del gas consumido, se liquidará mensualmente, y se efectuará dicho pago por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma forma que las realice ése disponga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe <1j los anuncios, el de los gastos de escritura expresad i en la condición trece y testimonios que sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entrcegar la còpia de la escritura.
18.	El ontratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de lo3 ca-ms fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19.	El presente contrato no po-lrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía contencioso-administrativa.
13 nados Unidos „........j
Oro del cuño español......
Descuento mercantil......j
51 r. civ.
81 íi 81 P. 60d[v.
9} rt 10} P. cjv.
1061 â 106f P. a las 21. 4	& 6 B| li.
8 á 10 oro.
151 íl 16 16j á 17
rs. @
id.
id.
id.
MERCADO NACIONAL,
AZUCAllEjB.
Blanco trenes de T erosne y
Rillieux, bajo a regular..	141 á 15
Idem id. id. id. bueno fi superior ......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho interior ¡1 regular nùmero 8 a 9 (T. H.).........
Id. bueno a superior número
10 á. 11....*............
Quebrado inferior a reguiar
núm. 12 á 14.............
Id. bueno n? 15 á 16 id....!”!!!
Id. superior 17 á 18.......a ,T .
rdem Morete 19 á 20........liay-
.MERCADO EXTRANJERO.
X? 12. à 9 rs. arroba.
CENT ftí FUGAS T)E GUARAPO.
I 'e 91 á 9} rs. Seguu envase, polarización y número.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Acorda lo por este Ayuntamiento en sesión de 'rece del actual, sacar á remate por torcera vez el arbitiio de «Matanza do resos» do este término mu. n ici pal eu ol coirieute año económico, señalando para quo tonga iugar ol acto á la una del dia 7 do Ene-to del año outrante en esta Casa Consistorial por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliogo publicado on los poriódicos oficiales: se nace saber al público por disposición dol Sr. Alcalde i residente para conocimiento general.
Marianao Diciembre 15 do 1880.—El Secretario, Francisco San Maxont.—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
8} â 9
10 & 10} id.
10} a 11 id. 11} á 11} id.
^ Acordado por osta Ay untamiento en sesión de 13 del actual, sacar ú remato por tórcora vez ol servicio de la «Limpieza pública» de este término Municipal on ol eorriento año económico, señalando para quo tonga li gar ol acto los doce del «ha 7 do Enero del año entrante en esta Casa Consistorial por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en los periódico! oficiales: se haca saber al público por disposición del Aloalde Presidente para conoaimiento general.
Marianao Diciembre 15 de 1880.—El Secretorio, Francisco San Maxent.—Vto. Bno.—El Aloalde Presidente, J. R. de Armona.
AZUCAR DE MIED.
te
á 7} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6f á 7f rs. Según polarización.
Nominal.
CONCENTRADO.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión do 13 del actual, sacar á remate por tercera vez el arbitrio de «Corral de Concejo» de este término municipal, en el corriente año económico, señalando para que tenga lugar el aoto á las tres de la tarde del (lia 7 de Enero del año entranto en esta Casa Consistorial por ante la Comisión respecti va y bajo las condiciones del pliego publicado en los periódicos oficiales: se hace saber al público por disposición del Sr. A'calde Presidente para conocimiento general.
Marianao Diciembre 15 da 1880.—E' Secretario, Francisco San Maxent.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
ñez.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Marino A riza.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D José-Miguel de Lasa.
Habana 3 de Enero de 1881.—El Síndico, M. Nu-
€HARTA §ECÍIIOrY.
M'WfflAs matz mæsmxoa
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D.
Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gradúa lo, y Ayudante de Marina del distrito (le Reglo.
Hago saber por este mi primer elicto que: habiendo desaparecido el día 18 del mes actual, como las siete de la mañana, el guardián de la goleta Nueva Kstcel'a» nombrado D. Juan Domínguez, ni toral de Cmanas, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en el término de 30 dias á contar desde la fecba se pre-ente en esta Ayudantía de marina á descargarse elas culpas que sobre él recaen, advirtióndole que si se presenta será oido y se le administrará ju-ticia y que si no lo haco será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas que sepan ó puídan dar noticias de su paradero, lo bagan para la mejor administración de jus'ieia.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Arteta.
Modelo de proposiciones.
La Compañía N........,.... del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de esta Ciudad, el dia...........
del suministro del alumbrado de gas quo sea necesario en ei Hospitul Militar del Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del pres mte ejercicio y bajo las condiciones estipuladas, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por ciento, á-cuyo efecto se acompaña la carta de pago de depósito, que se exije para tener opcion á la subasta aludida.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Comandancia militar de Marina de la provincia de Sagua la Grande.
Comisión Fiscal.
Habiendo aparecido amarrado en el fondeadero de Carahatas, un bote aparejado de balandro, de 26 pies estora, 6 de manga y 5 de puntal, sin fòlio nombre, y el cual condujo á este puerto el cañonero «Erioson» par aquel motivo, se hace público por es-te medio para que él ó los que se consideren dueños de dicha embarcación se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil de oficina, con sus correspon d entes tí tu os de propiedad en el improrogab’e tér mino de treinta dias a contr.r desde su publicación en el bien entendido que do no bacarlo asi se proce derá á lo que baya lugar.
Isabela de Sagua 30 de Noviembre de 1880.— Ramon Ramírez.
Aoordado por este Ayuntamiento en sesión de 13 del actual, sacar á remate por tercera vez el arbitrio de «Lid de gallos» de este término municipal, en el corriente año económico, señalando para que tenga lugar el acto á las dos de la tarde del dia 7 de Enero del año entrante en esta Casa Consistorial por anta la Comisión respectiva y bajo las condición nes del pliego publicado en los periódicos oficiales: se hace saber al público por disposición del Sr. Alcalde Presidente para conocimiento general.
Marianao Diciembre 15 -de 1880.—El Secretario, Francisco San Maxent.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.j
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliega de condiciones redactado para rematar por los cinco últimos meses del año económico de 1880 á 81 el ingreso «Arbitrio sobro reses mayores y meno-, res,» he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen Imitadores por medio de la Gaceta, Boletín Oficial de la provinoia y periódico local, á fin de que los interesados dirijan extendidas en papel del sello 119 sus proposiciones en pliego cerrado á esta Presidencia y con arreglo al modelo inserto á continuación, hasta las doce del dia 10 de Enero entrante en que tendrá lugar el aoto de la subasta,
C instituye el expresado iugre-o el derecho quo se exige por cada res que se beneficie para el expendio, ya sea en esta ciudad como en los poblados de 'a jurisdicción municipal.
Dicho derecho, es el siguiente.-Un peso en metálico por cada ros mayor y cincuenta centavos por oada menor.
No se admitirá proposición que bajo de los siguientes tipos en oro, señalados para la subasta.
ANUAL. En 5 meses.
Junta Provincial Protectora de Libertos Provincia de Matanzas.
Secretaría.
de la
Habiendo sido inútiles las gestiones practicadas para notificar á D. José González García, por igno rarse su residencia, de orden del Excmo. 8". Presidente, se le cita por diez números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, para que en el término de quince dias, á i outar desde el pr mero en que salga á luz el presente anuncio, concurra á la Secretaiía de esta Junta, por sí ó por medio de representación legal á exhibir los camprobantes 6 proporcionar los datos justifi tativos del empadronamiento, en el Censo de 1871 de su patrocinada Cecilia criolla, acreditando á la vez el traspaso de do minio, entre los dueños que la inscribieron en ám-bos padrones, Si consta á nombre de d.stÍDtaS personas; aperoib éndolo de que si así no lo hiciere dentro de dicho término, será deolaiaia libre.
Maláazas 22 da Diciembre de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Sanidad de Sagua la Grande. Presidencia.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Teniendo necesidad de ponerse nuevo cielo raso al local que ocupa la botica de este Estable' cimiento, y aprobados por la Superioridad el presupuesto y pliego de condiciones formados por el Sr. Arquitecto del Estado para contratar en subasta pública dicha construcción; lia acor-dado esta Junta que el acto tenga lugar á las do> ce del dia quince de Enero próx mo, en la Direc* cion de este mismo II ispital, con sujeción á la3 condiciones lijadas en el pliego que se halla de manifiesto eu la Mayordomía dol mismo todos los dias hábiles desde las ocho de la mañana á las cinco de la tarde, teniendo entendido que además será de Cargo del contratista e! pago en la Gaceta Oficial del coste de este anuncio.
Habana 24 de Diciembre $¡e 1880.—El Secretario, Crisanto Espiga,
Dibieado ser provista on propiedad la plaza de Subdelegado do Farmacia de este partido judicial be dispuesto se convoquen adrantes por el térmi no de 30 dias á contar dfs le est i fioha, á fin de que, los que dtsaen optar á la misma presenten sus solicitudes en la Secretaría del Ayuntamiento, acompañando sus títulos prjfeslonales ó test monios legalizados en debida for oa por ante E-cribano público; en la inteligencia que trascurrido dicha término no se admitirá ninguna solicitud.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Sagna Diciembre 17 de 1880—Manuel González y CLma.
Junta Local de Instruícion Pública de Oaibarien.
Creada con autorización del Exorno, Sr. Gooar nador General de esta Isla, una Escuela de varones eu su categoría de entrada en esta villa, y vacante la plaza de Director de la misin', re convocan aspirantes á ella, que ha de adjudicarse por oposición ante eí Tribunal constituido en la Capital de esta Provincia, á fin de que, los que deseen optar á su desempeño, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios en e»ta Secretaría, dentro del plazo de 30 dias á contar desde esta feche.
Lo que se publica por cedulones en esta villa y por medio <te la Gaceta y Boletín oficial, para ge-ueial conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Caibarien D ciembre 22 de J 880.—El Secretario, Antonio L. Gavilán,—Vt? Bu?—El Aloalde Presidente, Hipólito Esoobar;
	Pesos. Cs.	Pesos.	Cs.'
Cabecera 			456	25
San André!			 144 ...	60	
Uñas			75	...
Velasco					 84 ...	35	
Yareyal 			10	...
ATonsos 			25	
Cuaba			7	50
Cacocnm 			7	50
		30	
Purnio					10	...
Total			 1719 ...	716	25
Pueden hacerse proposiciones, bien en conjunto ó separadamente.
Para que sea admisible una proposición es requisito in iispensable acompañar la cédula de vecindad y caita de pago que acredite haber depositado en Ja Caja municipal la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, la cual será inme ñatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento do ia fianza que debe prestar.
El pliego de condiciones do referencia y los demás documentos que han de regir en la subasta, se encuentran de manifiesto en la Secretada municipal.
Y para general conocimiento, libro el presente.
Holguin 14 de Diciembre do 1880,—Marza1.
Modelo de proposición.
D. N....N.enterado de la convocatoria
hecha en el periódico local del dia.....sobre el in-
greso «Arbitrio sobre reses mayores y menores» por los cinco últimos meses del año económico de 1880
á 81, ofrece la cantidad de......(en letra) pesos.. .
centavos en metálico, sujetándose al pliego de condiciones de que está instruido, acompañando la cédula do vecindad y carta de abono prevenida para que sea admisible la proposición.
Fecba y fi"ma.
En el sobre del pliego se pondrá «Proposición al remate del arbitrio sobre reses mayores y menores.»
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer el pliego de condiciones redactado para rematar por los oín-co últimos meses del año económico de 1880 á 81, el ingreso «Propio, Matadero y Mercado,» be dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen Imitadores ñor medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico local, afín deque los interesados dirijan, extendidas en papel del sello 11«? sus proposiciones en pliegos cerrados á esta Presidencia y con arreglo al modelo inserto á continuación, hasta las doce del dia 10 del mes de Enero entrante, á cuya hora tendrá lugar el aoto de ia subasta.
Constituye el expresado ingreso.
Por cada cabeza de ganado que se benefioie para el expendio público ..........-.................
Por el alquiler diario de cada una de las casillas do la plaza del Mercado, destinadas las del frente para ol expondio de carne de res mayor y las del
fondo para las de menor......
Por el idem diario do las pesas para el uso de cada casúla.........
Par el idem diario de la mesa de idem .............................
Por res mayor.	Por id. menor.
Cents.	Cents.
12}	06}
25	25
12}	06}
18}	OO
Total.
681
56}
No se admitirá proposición que baje de los siguientes tipos señalados para la subasta,