I
■——
Administración Económica delaprovlncia de la Habana.
t"	Negociado de Alcances.
p"	' Anuncio.
Los Sres. D, Antonio Belmonte, Ordenador y Marqués de Zambrano, Interventor, que respetivamente fuerón de esta Isla ó sus apoderados, se servirán presentarse en esta Administración Económica, en el término de quinto dia á recibir un pliego de reparos que remite el Tribunal de Cueutas dj 1 Reino, aducidos á la General del Tesoro del mes de Noviembre de 18t>7.
Hábána 23 de Febrero de 1881.—El Jefe Económico, Htimel Becerra.
Negociado de Industria y Comercio.
Expeditos para el cobro los recibos del 16 p.g de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de la jurisdicción de Marianao correspondientes al año Económico dé 1879-80; sé hace saber por este medio á los contribuyentes por lo8 expresados concepto^ á fin de que acudan á la Sección de Recaudación de esta oficina á satisfacerlos, dentro del plazo de veinte dias á partir desde la fecha dé este anuncio, pues trascurrido dicho plazo, tendrán que efectuarlo con el recargo del 2 p.® sin porjüicio de íós derechos de*Apremió á que diesen lugar por la demora en el pago de los mismos.
Habana 23 de Febrero de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.	. *
í J .	<	■ .*	' ( ’	_____ '	-M? -	* 1	‘
Negociado de contribución territorial.
Expeditos los re-Htos de la contribución directa •del 16 )>.§, correspondientes al tercer trimestre del actu il ejercicio de 80 á 81, los Sres. contribuyentes de esta capital por fincas urbanas, podrán concurrirá satisfacer el importe de sus respectivas cuotas desde e' 16 del gctual hasta el 17 de Marzo próximo, inclusive, en la* Séccioh dé Recaudación de esta Económica, debiendo advertir que de qo verificarse el pago dentro del plazo señalado, se procederá des le ‘el 18 del referido Marzo, á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p o 9ue artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia par este medio para general intéli-gencia.
Habana 12 de Febréro de 1881.—Manuel Becerra.	. o
Administración JLocul «le Aeluauas.
berechos liquidados en él dia de ayer.
Departamento de muelles.............$ 14229 31
Idem de almacenes................... 10297 22
< t-'.u o«*tvIUaí.--	•* «-»•.. —-■ i
Total......$ 24526 53
Contraído en esta fecha.
Por importación...,......................$ 17140 10
Idem exportación............................. 4510	92
Idem multas.................................... 58	75
Idpm derechos de navegaoion.................. 2657	06
Ilein comisos................................... .
Idem depósito mercantil....1.......................
idpmj,intereses de pagarés.........................
Total.
.$ 24366 83
Recaudado en esta fecha.
?op importación..,,....,,,..............$ 24636 02
iüenji exportación. .................... 4510 92
Idem multas.............................. 224 64
ídem dereobos de navegaoion............. 2657, 06
Idem comisos.........	........................
iilom depósito meroantií................. 5 74
Iderú intereses de pagarés...,....................
Total......$ 32034 38
Habana 25 de Febrero de 1881.—El Contador, Víctor de Pagés.— Vto. Bao.— El Administrador, Batea.
■	■ ¡ ¡ • eiooa téibv os el
El miércoles 3 del entrante Marzo, á la una de la tarde se rematarán en e! almacén de averías dq esta Aduana, á favor del mejor póstfir, 11 bar rile« gehgibrs procedentes de Nueva Yotk, abandonados pojr sn dq»fio; llenándose en el aoto las formalidades prevenidas.
Hiba'na 25 de Febrero de 1881.—Barca.	J °
El nróredes 3 do Marzo próximo á las doce y ■jnedia de su mañana se rematarán en los almacenes ae esta Aduana lo§ artículos siguientes:
J2 CajjtascirtqD,contepiendo cada una
una docena tijeras piará abrir late#... $ 23 40
23	Paquetes capsulas para revólver 12
ui?m................................. 34 50
24	Paquetes idotn de a 7 m^oa........... 27
24 Gruesas fálmínantes.................... 108 ...
24 Revolvere ca'ibre 12 no^tn............. 126 ...
24 Idem idem 7 tiijvo..,.................. 63 ...
Total oro.............$ 381 90
cuyos artículos han caido en pena de comiso por no estar dcc arades on la hoja 14,666 del vapor español «Carolina« retasadas on la expresada sumo, por la cual se rematarán, llenándose en el acto las formalidades prevenidas; advirtiéndese que para ser extraídas, se presentará la uuiórizacion oorrospondíento (¡e la autoridad superior.
Habana 25 de Febrero de 1881.—Barca.
Sxcmo. Ayuntamiento.
: Secretaría.
Para llevar á efeeto la reforma de la calle de Neptuuo en su primera manzaoa, se hace necesario la tras ación de la v¡a del ferro-carril Urbano que la ocupa, y el Excmo. Ayuntamiento en sesión de diez y siete del actual acordó aprobar el pensamiento de variación de esa línea, siguiendo por el costado Oeste del Parque hasta la ca'le de San Rafael y continuar por esta hasta entroncaren la esquina de San Rafael y Censu ado con las actuales carrileras, colocándose las nuevas paralelas en el eje de las calles; variándose también las existentes entre Consu ado y Galiano.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Alcalde Münici-
Íal Presidente y en cumplimiento del acuerdo del ¡xemo. Ayuntamiento sé hace públicó, á fin de que los que se consideren perjudicados por esa variación aduzcan dentro del plazo de ley las rabones que tengan para oponerse á ello, con el objeto de resolver en justicia lo procedente.
Habana 19 de Febrero de 1881.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
'os dias de Una á cúatro <lo la tarde on la Societaria le esta Junta, 0‘Roilly numeio 36, para que los con-riboyantes que quioian abonarlos en la misma puedan hacerlo.
Asimismo se hace saber al púb'rc-), que la Se-:retah*a igualmente so está oeupaudo on la expedición do los recibos del ouatnmestro único de di; Lo mpueslo, correspondiente al año de 1880, los que ,an pronto estén cubiertos, so hará sabor para que uedan abonarles los interesado’.
Lo que para conocimiento general, se hace saber por este medio.
Hal ana Febrero 7 de 1881.—Bienvenido Hernández, Secretario.—Vto. Bno.—El Presiente, Ra-miréz Ovando.
Him
Real Academia de Ciencias Médicas, tísicas y Naturales de la Habana.
El domingo 27 del mes actual, á las doce, celebrará osta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agus-¡n.)
Orden deldiá.-—19 Informo sobre el establecimiento de un servicio municipal de para-rayos en la dudad de Cubo; por el Sr.de Aractave.—29 Informe sobre el estado mental de un procesado, por el l)r. V. B. Valdés.—3o Informe sobro una memoria colativa á las «Fiebres;» por el De. Benaeacb.
Vacuna.—Se administra gratis en e' salón bajo le la Academia todos los sába los, de II á 12, por los Dres. R. Cowley y Beato.
Habana 20 de Febrero 1881.—El Secretario g?-mra), Antonio Mestre.
TERCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
£), Francisco Rodríguez del Castillo, Teniente graduado Alférez del Batallón de Cazadores de la Union núm. 2. Fiscal.
En uso de las facultades que las Rea'es ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la cau-a instruida contra el soldado de la primera compañía de este Batallón José Aparicio Perez, por el de-1 tó de deserción, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y ernplizo al referí lo soldado, para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, á responder á los c rgos que en dicha causa le resultan; y de no verificar o se le seguirá la causa en rebeldía y sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el delito más grave entre el de su deserción] y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin más llamarle ni emplazarle por sor esta la voluntad dé 8. M. Fíjese y pregónese éste edicto para conocimiento de todos.
Matanzas 10 de Febrero de 1881.—Francisco Ro driguez.—Por su mandato, Vicente Jarque.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de l uerto de la Habana.
Hallándose vacante en el distrito de Cárdenas una plaza de Cabo de Mar de segunda c'ase, se hace saber por este medio para que los insólitos que aspiren á dicha plaza presenten sus instancias documentadas al Excmo. ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero en el término de treinta dias, á contar do esta fecha.
Habana 16 de Febrero de 1881.—Manuel D;l-gado.
DoJJuan María" Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de Causis de esta Comandancia.
Con motivo del expediente que instruyó por ha ber aparecido ahogado en ag tas de Cues-Blanca ensenada de Trisooruia el cádaver de un individuo blanco desconocido el dia 15 de Enero Uei presente i.fio el cual era un joven como de 13 ó 14 años de edad, bien conformado y de una estatuía regular, se convocan por el presente edicto y por el término de nueve dias á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias pira que se presenten á declarar en esta Fiscalía al objeto 111 lirado.
Habana 12 de Febrero de 1881.— Juan María Butler.
E' miércoles 3 de Marzo próximo á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana 50 kilógrarnos tejidos punto de luna y a'go-don en 13 docenas camisetas chalecos, oaidas en pena de oomiso por resultar de exceso ál despáobar la ¿oja mim. 10,799 del vapor español «Vidal Sala,» retasadas últimamente en 141 pesos oro, llenándose en ■ el acto las formalidades prevenidas.
Habana 25 de Febroro de 1881.—Barca.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General, que la Junta Central del Ramo para expedir los certificados de derecho de patronato, exija, además de los requisitos prevenidos, el comprobante de habsr satisfecho el impuesto espeoial corrsepondionte al año de 1879, 6 séase el recibo de lu contribución de 75 centavos anuales que le fué im-pueita á los antiguos duofios porcada uno de sus esclavos de onoe á sesenta años, para cubrir las atenciones á que se contrae el artículo 16 de la Ley de cuatro de Julio de 1870 y el 17 del Reglamento de cinoo de Agosto do 1872, esta Junta P. ovincial con ®! objeto da evitar al público demoras y perjuicios, ¿a acordado on sasion celebrada en primero del 00-rriente mee, sin perjuicio que los recaudadores 'Verifiquen el cobro a domicilio, se encuentren todo«
so al pliego de condiciones que á oontrnuaciou se expre1-».
Habana y Febrero 5'de 1881.—El Comandante Teniente Coronel ler. Jefe, José Pones Gimmez.
Modelo'de proposición.
E] que suscribe vecino de...calle de. ...mime
ro--- .so comprometo á entregar á los individuos do la Guardia Civil do la Comandancia de la Habana, conforme en un todo on o¡ plí(g) de condiciones, los sombreros quo necesiten iguales al tipo y al preoio -de....pesos (ro.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir para llevar
á cabo por dos años ía contratada sombieros
de fieltro quo necesitan los ind viduos de trepa
do esta Comandancia.
1.* Toda preposición que no esté en pliego arreg ado en un todo al modelo que se pone al,final será desechad por la Junta.
2.55 El lioitador para poder presentar proposición ha de depositar en la Caja ue la Comandancia 25 jiesos oro que se devolvsrán el dia de la subasta á los que no fuesen favorecidos.
3.35	E' licitador favorecido con la contraía sufragará loa gastos de anuncios á que hubiese dado lugar la subasta y tendí á obligación de entregar por su ouenia y riesgo en las Cabeceras de Compañías y Escuadrones los sombreros que se le pidan.
4. * Como garan ta del cumplimiento del contrato amp'inrá el depósito en la Caja de estaComan-danca hasta 15(1 posos oro que no retirará hasta el vencimiento déla contrata, laamp’iaeicn del depósito ée hará dentro de los 15 días siguientes al en que se le pari jcipe que ha recaído la aprobación del Excmo. Sr. Brigadier Subdirector y los dos años quo no empezarán á contarse hasta la fetdia de aquella, si dejase trasenrir los 15 dias ántes citados sin ampliar el depósito se considerará que renunoia y perderá los 25 pesos que depositó,* para poder prestar pliego do proposición.
5135 Si el contratista entregase sombreros diferentes al tipo serán de su cuenta los gastos que ocasione su devolución, y si diese lugar á la devolución por tres vece« perderá el depósito y quedará rescindíia la contrata.
6.35	La Comandanc:a se obliga'por su parte á adjudicarla contrata al lidiador que hiciese mejores proposiciones respecto al precio de jos sombreros puesto que la calidad y hechura ha de ser perfecla-menté igual al tipo que queda dicho se halla de ma. cifiesto. Si hubiese dos proposiciones iguales en precios se abrirá éntre los dueños fie ellas y por espacio de diez minutos pujas á la llana, adjudicándose la subasta ni que al espirar, él plazo tenga hecha la proposición mas ventajosa.
7. a Los pedidos se harán por los Capitanes de Compañía ó E.-cuadron y por el Habilitado entregando al contratista un resguardo de su importe. Bn fin de cada mes totalizará el contratista con la Caja de la Comandancia y recibirá un abonaré del importe; este abonaré lo hará efectivo en la Sub-Di-reccion tan pronto se cobre de la Hacienda la consignación de aquel mes.
8.35	La adjudicación que la Junta haga de la contiata no tendrá valor ni surtirá (feoto alguno hasta que recaígala aprobación del Exorno. Sr. B i-¡jadier Sub-Dirsctor niel contratista podrá en ningún tiempo redamar daños y perjuicios si esta «probación fio recayese, y si por el contrario anu'ase la Superioridad e¡ aero de la subasta, sólo tendrá dereoho á recojer los 25 pesos oro quo depositó para poder pacer propósioio".
Habana 5 de Febrero de 1881.—El Comandinía 2.® Jefe.—Francisco Oliveros.—Vt. ®Bn.®.—El Coronel Tenients Coronel ler. Jefe, Poves.
Colegio de Abogados.
Secretaría.
La Junta de Gobierno en sesión celebrada ayer, ba acordado que los Sres. Coiegialos que deban cuotas mensuales á la Corporación, las satisfagan dentro de quinoe dias contados desde esta fecha, en la Tesorería dol Colegio, Sao Ignacio 52; con la advertencia deque si no lo verificaren, se cumplirá lo dispuesto por los Estatutos y la Junta general, dándoseles de b»ja en el Colegio y avilándose á las autoridades, en cuyo conoom ento deba ponerse.
Habana 21 de Febrero de 1881.—El Secretario Contador, £>r, Vidal Morales y Morales.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Vapor de guerra «Blasco de Garay.»
Don Augusto Duran y de Cottes, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor «Blasco de Garay» y Fiscal de la causa que por delito de segunda deseicion se instruye contra el marinero de primera clase José Cubiilas Cepero, de la dotación de efie barco.
Cito, llamo y emplazo al citado individuo para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este primer edicto se presente personalmente en la Mayoría General de este Apostadero á dar sus descargos; en la inteligenc'a de que se le administrará justicia y de no presentarse se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía.
Puerto-Rico 12 de Febrero de 1881.—El Fiscal, Augusto Duran.—Por su mandato, el Escribano, José Teruel.
Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal.
Habiéndose ausentado del depóñto de este Arsenal el 'fia 23 de Enero último, el marinero de segunda c^sé Antonio Bmitez Gonza ez, á quien es-loy sumariando por el delito de segunda deseroion y quebrantamiento de la pena do cuatro meses de anesto, quo eBtaba suffiondo oomo rebultado de la causa que se le habia instruido por la primera deseroion y uso de apellido supuesto, usando de la autorización que S. M. t.iene concedida en estos oasos, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercero y último edicto al expresado marinero, señalándole el Real Arsenal de la Habana, don Je debsrá presentarse á dar sus descargos dentro del improrcguble término de diez dias, cornados desde hoy; en el concepto que de no verificarlo así, so seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana 24 de Febrero da 1881.—Ei F-sca’, José García Rodríguez.—Por su mandato, Serafín Pa-laez.
Primer Tercio de Guardia Civil déla Isla áe Cuba.
Comandancia de la Habana.
Anunsio.
Con l¡j correspondiente autorización del Exorno. Sr. Brigadier Subdireotor del Cuerpo se saca á pública boltaoion por dos años la cens'ruc'ion de los sombreros de fieltro que se necesitan en esta Comandancia para los individuos de tropa.
La licitación tendrá lugar antela Junta Económica á las doce del dia 28 del actual en la Casa cuartel de e;>ta Capital sita en la calzada de Belascoain esquina á Zanja, y las personas que deseen interesarse en la subasta pueden enterarse del tipo que se halla de manifiesto en la oficina de mando y ajustar-
Orden de la Plaza del dia 26 de Lebrero de 1881.
Servicio para el 27.
Jefe de dia.—El C. T. Coronel del ler. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visita de Hospital...... Liquidadora Caballería,
Uaoitanía General......... *) ler. Batallón de Volun-
: Parada................j tarics.
S. d.i Pditípz::::: {	i«sj»í»™>.
Ayudante de guardia en el Gobierno Miniar.— Bl 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
NOTA. El !fines, Retreta en el Parque Central, por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Por segunda vez se sacan á rema'e en pública su basta una partida de tabaco picado y en rama y varios enseres del taller de tabaquería de este Establecimiento, tasado en junto en doscientos cuarenta y siete pesos oro, convocándose lidiadores para dicho acto que tendrá lugar en el Cuartel del Presid o á las doce de la mañana del dia 7 del próximo mes de Marzo.
Habana 23 de Febrero de 1881.—El Coronel Jefe, Gramarén. •'
■ ACCIONES. ñ sal a ■> v orna
Raneo Español déla Habana. 10á17p.g P. oro.
Banco Industrial...........* 54 á 55 p.g P. B|B.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio-....................... Par á 1 p.g 1). oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 11 & 10 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 31 ft 32 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 4 & 3 p.g P. BjB,
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 12 A 13 p.g P. oro.
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 48 A 47 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 3 A 2 p.g D. B[B
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 32 A 33 p.g P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas (livMatunzas... 88AS9p.gP. » Nueva Compañía de Gas de 1	23 A 21 £-oro español
la Habana............../ por acción.
Compañía de Caminos de
Hierro .de la Habana.... 38 A 37 p.g P. BiB.
Idem de Matanzas A Sabanilla....!.................. 4 A 5 p.g P. n
Idem de Cárdenas y Jücaro... 15 A 16 p.g P. oro. Idem de Clenfuegos A Villa-
clara.. .................. 8 A 7 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande...... 35 A 36 p.g P. B[B.
Id. (le CaibarienA Sancil Sp»f-
rituB....................   46	A	47	p.g P.	»
Idem del Oeste.............. 59	A	58	p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas..............  91	A	90	p.g D.	»
Idem Urbano................   20	A	21	p.gP.	»
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular.	14J A 15 rs.
Idem Id. id. id. bueno A superior ..................... 15} A 16 id.
Idem id. id. id. florete..	16} A 17 id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T. H.j........ 8} A 9 id.
Id. bueno A superior número
10 A 11................. 10 A 10} id.
Quebrado Inferior á regnlar
núm. 12 A 14............... 10}	A 11 id.
Id. bueno nf 15 A 16 id...	11}	A 11} id.
id. Superior 17 A 18...... A 12} Id.
ídem florete 19 á 20...... A 13 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Cf? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO
i >e 8 A 8J rs. oro @. Según envase, polarización y mu!
AZUCAR 013 MIEL.
De 5} A 6} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABA DO.
De 6} A 6f rs. Según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Darlo González del Valle.
DE FRUTOS,
D. José Morado..
D. J uan C. Herrera, auxiliar de corredor.
Habana 20 de Febrero de 1881.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
4DUART-A SECCION.
onaiWAa asi xwts&xok.
Administración Económica de Pinar del Rio.
D. Rifad López Serrano, Colector de Ren^ tas que fué de Consolación del Sur por sí ó por medio de apoderado legalnaente autorizado, se presentará én esta Administración Económica situada en la calle de Marañones número 10 en el término de 80 dias á verdear el ingreso de las 7810 pesetas 84 céntimos resto del desfalco que tuvo lugar en la expresada Colecturía en el año de 1871; en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá los perjuicios que sean consiguientes.
Piuar del Rio Enero 27 de 1881.— Correa.
Banco Español de la Habana. Secretaría.
Dj^iemlo destinarse la Fuma de 643500 pesos en ca la*trimostre, para el fago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Is'a, sobre los productos de la Rmta de Aduanap, croadas en virtud de la ley de 25 de Junio do 1878, y habien do de aplicarse en el que vencerá en 1<? de Abrí próximo, la suma de 332,100 pesos para los intereses de los 22.140,090 pésós, importe do las obligáronos á que aun no bu tocado la amortización, quedan para esta 311,400 pesos.
HilláDdosj dispuesto que la amortización so verifique por sorteos, la Administraron do este Eita-blecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarle el del primar trimestre del presente año,
19 El sorteo se verificará públicamente, en el salón de juntas generales del Estab'eeiraiento, sito en la cade de Aguiar número 81, el dia lo de Marzo próximo á las do°e do su mañana y la presidirá el Excmo. S-. Gobernador del Bino asistí-ndo alé-mis una comisión del Consejo, el Seoretario y ol Contador del mismo Establecimiento.
29 Las 221,400 ob‘i:,acioaes peadieutes de amortización se dividirán para el acto del soiteo en 2214 lotes de cien ob'igaciones, cada u a representadas por otras tantas bolas, que se expondrán al públic > ántes de introducirlas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3q Encantaradas las 2214 bolap. se extraerán del globc 31 én reproseutacion do 3100 obligaciones, pOr valor de 310,000 peses, quedando en ftndo de amortización 1400 posos, por no completar una centena de obligaciones.
49 La Administración del Banco publica-é en ios periód c^s oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 31 bolas que h iyau salido en el sorteo.
Habana Febrero 21 de 1881.— Pastor de Elizalie.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España		 Inglaterra		
Francia		
CAMBIOS.
3} 1 4} A 16 a
Estados Unidos......
Oro del cuño español.
Descuento mercantil...
4 p.g P. 60 dpv.
4} p. g P. cjv,
J6j p.g P. 6b dfv.
2	p.g P. 60 dlv.
3	p.g CIV;
6	p.g P.60dlV.
7	p.g cfv.
89} A 89} p.g P. A las 2}
6 y 8 billetes: 8 y 8 y 8 !y 10 oro, según bancos.
mo á otras dos-cabalíorras-de lierra propiedad de los
herederos de don Francisco Pión, situadas en el barrio Itabo de este término, pertenecientes al potrero «Sra. Brígida,» tusadas en mil pasos oro, se hace s*< ber por esto medió y por el término de treinta dias, á fin de que los que deseen hacer proposiciones en su d a, ocurran á las doce de ja mañana del en que s> cumpla el pro ente, á e3ta Co'eeturía.
Madruga 21 de Enero de 1881.—El Goleotor Frunció García.
Colecturía de Rentas de Alfonso XII.
Libros de casas de comercio.
En virtud do lo dispursto por el Excmo. Sr. Di-reotor General de Hacienda, en aouerdo de fecha 31 de Fuero próximo pasado, se concede un nuevo é intprófogablé plazo de veinte días, para habilitar los l.bi-os de oasas de eome'c’o, ouyo plazo empezara á contarse desde el diada la fecha.
Lo que se hace saber por este medio, á fin de que llegue á ooriocimiento de ios Sres. comerciantes .de 6Fta jurisdicción.
Alfmso XII Febrero 14 de 1881.—El Colector Manuel G. del Valle.
Junta I roteclora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo si lo inútiles las gestiones practicadas para nutificir á D. Ignaoio González Quiñones, por ignorarse su domicilio, se fe hace saber por este medio que se le concede un plazo de quince días para que compruebe la inaoripoien en el censo de 1871 desús patrocinados Mamerto, Andrés, C irios y Marcelina, cuya ioolusion en ei Registro número 1, solicita én instancia feoba 1. ® de Ootnbre de 1879, apercibiéndole de que si así no lo hiciere dentro de diobo término se considerará á los referidos patrocinados com-pi endidos en el artíeu'o 19 de la Ls; de 4 de Julio de 1870.
Lo que de orden del Excmo. 8r. Presidente, ss hace^ público en diez números del Boletin oficial’de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 12 de Febrero de 1831.—El Secretario interino, Nicolás Hereiia.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchado. Anuncio.
Vacante la p'aza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada con el ha )er auual de ochocientos diez y seis pasos, en sesión or linaria celebrada por la Oorpoianion la noche del 29 de Enero último acordó que se sacara á concurso publicándose este anuncio por término de un mes que empezará á contarse dos le la fecha, .con el objeto de que Jos aspirantes acudau oportunamente con suseolicitndes documentadas, á la Secretaría del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á e-tas certificación de la autorida i.de su domicilio quo acredite su buena vida y costumbres.	,,,
Y para su publicaoion en el Boletin Oficial de la Provincia de la Habana y periódioo de la localidad, expido la presente.
Ran.cb.uelp 8 de Febrero de 1881.—El Presidente, Celestino Rodríguez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de Sagua la Grande.
Comisión Fiscal.
Habiendo aparecido amarrado en el fondeadero de Carahatas, un bote aparejado de balandro, de veinte y Heis piés eslora, seis de manga y cinco do puntal, sin fólio y nombre y el cual condujo á este puerto el cañonero Ericsson por aquel motivo, se Race público por este m-’dio para el que ó los que se consideren dueños de dicha embarcación, se presenten en esta Fiscalía en di« y hora hábil de oficina, con sus correspondientes títulos de propiedad, en el improrogable término de treinta dias á contar’desde su publicaoion; en el bien entendido que de no ha-oerlo asa, se procederá á lo que haya lugar.
Isabela de Sagua 30.de Noviembie de 1880.— Ramón Ra nirez.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Ignorándose el paradero de la Sra. D9 Joaquina Pupo de Bruno, que se dice ser vecina de Santa Clara, se publica en la Gaceta Oioial y en 15 números consecutivos do órJea del Exem ». Sr. Gobernador Presidente, para que dicha Sra. se presente en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5, á ser notificada en un asur to do su interés.
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Sécretario, Enrique R. Izquierdo.
El Enoargado ó representante de D. Francisco A. García Maviño, so presentará en la Seorotaría de os’ta Junta, Catedral baja número 5, para notificarle e! acuerdo i*oc.ti do on e< expediente que promovió en solicitud de inclusión en el Registro número 1 de su esclava Horaaia.
Y	se pnb'ica en la Giceti oficial po- el término de 15 dias, do órden dsl Fxcmo. S.r. Gobernador Pre.-i lente, para conocimiento dol interesado
Santiago d i Cuba 11 de Febrero de 1881.—Ei Sscretario, Eariquo R. Izquicrio.
El Encargado de! Exroo Sr. D. Luis Diez de Uleurrun, se presentará on esta Oficina, Catedral baja número 5, para notificarlo en un asunto do su interés.	...
Y	se publica en ln Gaceta oficial por el termino de 15 dius, de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, para conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 11 de Febrero de 1881.—El Seoretario, E ñique R. Izquierdo.
Don Francisco Domingujz, dueñt que se dice de la esclava Eloísa y que manifiesta ser vecino de Guanajay, provinoia de PinaT del Rio, se presentará en 'a Seore'aría de ea'a Junta,Cateiral baja número 5, para notifi arle en el expediente promovido a su solicitud, reclamando indias on en el registro número 1, de Ia diada esc ava.
Y	no habiéndise encontrado su paradero, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha. servi do disponer, se publique en la Gaceta oficia' por el término de quince d-as, para conocimiento del uitere-
Santisgo de Coba 10 de Febrero de 1831.—El Sscretaiio, Enrique R. Izquierdo.
La Sra. D? Eugenia Latour ó persona que legal mente la represente se presentará en la Secretaría de esta Junta, Catedral baja número 5 para hacerle una no*ideación en el expediente qne promovió solicitando inclusión en el Registro número uno de su esclavo José.
Y	se publica por el término de 15 días en 1« Ga-
ceta oficial de la Habana de órden del Excmo. Sr. Gobernador PrFsiaente para conocimiento de la interesada.	.
Saniisga da Cuba .9 de Febrero do 1881.—Ei Secretario, Eurique R. Izquierdo.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Debiendo precederse al rematé (fe tres caballerías de t'errs, propiedad de don José y l.J iCeoilia González, del potrero conooido por «María la O.» cuya laSacion es de tres mil peros oro, situadas en el barrio del Jobo, término municipal de ripian, asi 00-
Alcaldia Municipal de Cabanas.
Don José Ramón de Barbería y Rojas, Alcalde Municipal y Presidente de la Junta de la enseñanza .de este término.
Hace saber: que habiendo sido admitida por el Excmo. 8r. Gobernador General la renuncia que del cai-go de Director de la escuela incompleta del barrio Seiba presentó D. Serafín Reyes nombrado para desempeñarla, se ha declarado vacante y debiendo proveerse en propiedad acordó esta Junta en. segion celebrada en el dia de ayer que se saque á concursa en el término de 30 dias á contar desde el de la fecha, pudiendo I03 interesados que quieran optará dicha plaza dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para material y 102 para alquiler de casa,. presentar sus instancia y documentadas en esta Secre'aría, acompañándolas de certificados del Sr. Cura de su feligresía y Alcalde del barrio respectivo que acredite su buena conducta y moralidad.
Cabañas 19 de Febrero de 1881, José Ramin de Barbería.
«P.. -- - k
Recaudación de contribuciones del Ayuntamiento de Nueva Paz.
Embargada en el ingenio Caridad de D. Claudio de la Vega, sito en el barrio de San Luis de este Término Municipal, la caña de media caballería de tierra, poco más ó ménos, para el cobro de contribuciones municipales que dicho ingenio adeuda, cuya caña ba sido tasada en doscientos pesos oro, y dispuesto por el Sr. Ále lde Municipal presidente del Ilust'e Ayuntamiento .que se proceda á su i-emate el dia siete del próximo mes de Marzo en la sala capitular á las doce de la nía-ñaua, bajo las condiciones que se expresan.á co •tinua-cion, se anuncia por este medio en tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Condiciones para el rematé.
la Que las proposiciones se liarán en papel del sello correspondiente y eu p iego cerrado hasta una hora ántes de la señalada para el remate.
2a Que no se admitirán las que después de abiertos resulte que no cubren la tasación, y
3a Que el que resulte adjudicatario entregará el importe del remate en el acto mismo de adjudicár • sele; desde cuyo momento quedará hecho cargo del campo y obligado á cortar la caña y sacarla de él en la presento zafra; pues si así no lo hiciere perderá todos Ies derechos que el remate le dé d ia caña y no. tendrá lugar.áque se le indemnice de la cantidad que por ella entregue..
>.ueva Paz 23 de Febrero de 1881—El Recaudador, Francisco Tarros.—Vto. Bno.—Él Alcalde Presidente, Domingo Lgvio.
Agudanña de Marina del distrito de Gibara y Capitanía de su puerto.
Anuncio.
Hallándose vacante la plaza de cabo de mar de 2? clase perteneciente á este distrito, se anuncia al publico por término de treinta dias á contar desde, la fecha de la publio&c'on del presente, para que loa! mutrioulaijos o insoritos que reuniendo los requisitos exijidos.en la Real órden. de 2 de Agosto, deiaño próximo pasado, ó sea haber servido dos campañas como cabo d« mar -dé la clase ó 29 en los buques do la Armádá ó seis -años consecutivos y de ellos dos como oabó <^e irías, H se cread con derecho á solici-tarla, pueden haoerjo, elevando instancias ai Excmo. é Illmo. Ss..¿/omafidante General del Apostadero, puliendo loa que se hallen en-este-distrito, dirijjrla por conducto de esia Ayudantía,--en cuya oficina se le dará el corso corrósponttiem-'. '
Gibara 21 de Febrero de 1881.—Eduardo Rq mero.









■ ■ -