m
ES
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 93*
Miórcoles 20 de Abril de ISSI.—Santa Inés do Montepulciano vg-—Circuì al» cn San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIHERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica jlExcmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Marzo último y bajo el número 506 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne-irociado de primera clase de la Dirección General je Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por jjeenso de D. Joaquin Blanco Valdés, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] lia tenido á bien nom-bnir á D. Joaquin Ferratges y Mesa, Jefe de Negociado de segunda clase de la misma Dirección. !_I)e Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fe-c],3 6e publica en la Gaceta Oñcial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de, Hojas.
REAL AUDIENCIA DI PUERTO-PRINCIPE.
BEMARCACTON NOTARIAL DE SIJ TERRITORIO.
Núm.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica >1 Exorna. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 467 la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.:—Para la pl»«« Oficial 3. jo la Administración Cffítieral de Loterías de esa lila <)uo^a"lta vacante por cesantía do D. Ma-Meí M.a Ariza, y dotada con el sueldo anual do 500 pesos y lOOÓde sobresueldo; el Rey [q. I), g.] lia tenido á bien nombrar á D. Wenceslao Ríen. -De Real orden lo digo á V. E. para sv¡ conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oñcial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1881.
Carlos de Hojas.
Por el Ministerio do Ultramar eo comunica jlExcmo. Sr. Gobernador Geuora!, con fecha 11 ¡e Marzo último, y bajo el número 432, la Real Orden siguiente:
‘•Exento. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido bien declarar cesante con el haber quo por clu-• Sacioo lo corresponda, á D. Federico Tajone-dol destino do Olicial segundo, Guarda-Almacén de la Aduana de e3a Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto ol cúmplase por S. E. ou esta fecha, ss publica en la Gaceta. Oñcial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1881.
Carlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica il Exorno. Sr. Gobernador General, con feche 11 lo Marzo próximo pasado, y bajo el número 430, la Real órden siguiente:
‘•Excnio. Sr.:—S. M. d Rey (q. D. g.) ha te-do á bien declarar cesante, con el haber que cor clasificación le corresponde, al Oficial prime-), Tenedor de Libros de esa capital, D. Feriado Soto.—Da Real orden lo digo á V. E. ara su conocimiento y efectos correspondien-ta.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta foto, se publica en la Gaceta Oficial para general sooc:miento.
Habana 11 do Abril de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Heal Audiencia de la Habana.
Secretaría.
DISTRITOS NOTARIALES.	de Notarías	
	I	S S 3 g S2
Pto. Príncipe	! 9	G
Baracoa		O	
Bayamo		4	1 1 I
Holguin		3 1	3 i
PROVINCIA DE PUERTO-PRINCIPE.
PUEBLOS COMPRENDIDOS EN CADA DISTRITO.
Altagracia.-
Jicotea.
Lflzaro
to)—Piedras ó ¡randobal.—Portal.-—Pi Nuevo.—Puerto-Principe (Ayuntamienl Ranchuelo.—Redonda.—San Gerónimo.-Miguel.—Sánchez.—Sta. Cecllia.-Santa
tes.—Vista Hermo¿a.-(Las).
-Yaba (La)-
dao.—Mibujon.—Sabana.—Sabanilla.—Velazquez.
Baire.-Bayamo (Apuntamiento).—Bueycito.-C'auto del imbarcadero,—Jiguaní ( Ayunta miento).—Laguna Blaneja.—Linos.—Veguita.-
Alfonso (Los)—Auras.—-Bocas.—Cacocun Candelaria.—Guabas.—Fray Benito.— Holguin (Ayuntamiento).—Gibara (Ayuntamiento).— huerto del Padre.—Purnio.— Samá.—San Andrés.—San Gregorio de Mayar! (Ayuntamiento)—Sao-Arriba.—Uñas.—Velasco.—Yareyal.
Manzanillo..
Sgo.de Cuba.1 8
Manzanillo-Yin a.
-( Ay uutamie u to).—N jgiiero.-
Alto de Songo (Ayuntamiento).-Aserradero.-|Caney (El) (Ayuntamiento).—Caimanera.— Oauto.—Baile.—Cobre' (El) (Ayuntamiento).-¡Cristo (El).—Dos Caminos (Ayuntamiento).— Dos Palmas.-Guantftnamo (Ayuntamiento).~ Jamaica.—Luz (La).—Morou.—Palma Soria-¡no.-Ramón de las Yaguas.-Renianganaguas.-Sagua de Tánumo (Ayuntamiento).—San jLuis.—Santiago de Cuba (Ayuntamiento).— ! Tí-Arriba.—Tiguabos.
RESIDENCIA DE LOS NOTARIOS.	1 ' ' ' ■ ' NOMBRES DE LOS NOTARIOS.
-ipto; Príncipe		D. Juan Ronquillo	
8 - - Idem				
-Idem	 _	... Franc? Arredondo Pichardo..
- Idem 			... Federico Castellanos	
-ildem		... Jesus Diaz Pín^.
1 z Idem 					
s Ciego de Avila		Vacante	
Moron			Vacante	
Nuevitas		i Vacante	
Did SANTIAGO DE C	
- [Baracoa		Vacante	
Idem			Vacante	
Bayamo....;		D. losé Toranzo Gutierrez	
Idem		
Jiguaní	 			Vacante			
Viot? de 'as Tunas...	Vacmte	
Holguin		I)- Miguel de Zayas				
Idem		
Jibara			
Manzanillo		... Mainel Fuentes García	
Idem		
Santiago do Cuba...	Manuel Caminero...	
Ideui		... Kafael Ramirez				
Idem		
Idem		... Erasmo Requeiferos	
Idem				
El Caney		Vacante	
El Cobre		D. M anual de Tapia	
Guantlnamo....	
Sagua de Tánamo...	Vacante	 •
OBSERVACIONES.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro eti su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias quo por la ordenanza general dol ramo se les concede, con el fin do darles el carácter de tales conductores do Correos, para quo sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores do correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan ni señor Gobernador ó Autoridad del distrito, para que instruidos do los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos ai servicio para que so les destina.
16.	Si por convenir 'ni mejor servicio sé establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante del contrato las condiciones desdo la sétima hasta la juince inclusive, estipulándose convencional mentó entre la Autoridad respectiva y el contratista las
Acor Jada su provisión en tumo de oposición en / cláusulas consiguientes á dicha variación.
Será obligación del
Escribano público con titulo provisional de 14 de Mayo de 1841. confirmado en 15 de Febrero de 1847.
Id. id. con título provisional de 20 do Noviembre de 1857, confirmado en 10 de Mayo de 1802.
Id. id. couid. de31 de Agrstode 1858, confirmado en 15 de Mayo de 1859.—-Ausente.
Id. id con id. de 17 Marzo de 1809, confirmado en 10 de Mayo de 1873.
Id. id. con id. de 20 de Junio de 7S73, confirmando en 5 de Mayo de 1876.—Ausente.
Notario co i Real título de 5 de Setiembre de 1879.—Ausente en uso de licencia.
Acordado su provisión en turno de concluso.
Id. id. en turno deoposicion en Puerto-Príncipe.
Id. id. en turno de concurso.
CUBA.
Madrid.
Id. id. ca id. de oposición ea Puerto-Príncipe.
Notayo con Real título de 29 de Agosto de 1878.
Acordada su provision en turno de concurso.
Acordada su provision en turno de oposición en Madrid.
Escribano píiblico con título de 13 de Julio de 1858, confirmado en 16 de Febrpro de 1883.
Escribano publico adrainstrador del oficio por el menor D. Pedio Perfecto Lacazte, con título de 23 de Octubre de 1874, confirmado en 14 de Julio de 1875.
d. id. con título de 15 de Febrero de 1864, confirmado en 9 de Marzo 1S6S.
d. id. Con id. de 9 de Octubro de IE6S, confirmado en 23 de Abril de 1872.
1878.—Ausente con Real licencia.
Escribano público con título de 20 de Julio de 1850, confirmado cn 26 de Noviembre de 1852. d. id. eon id. de 22 de Julio de 1857. confirmado en 2 de Octubre de 1858.
d. id. con id. de 12 de Abril de 1859, confirmado en 13 de Mayo de 1861.
d. id. con id. de 6 de Junio de 1862, confirmado en 25 de Setiembre de 1863. d. id. administrador del oficio por el menor D. Luis Filomeno Giró con títuio de 10 y 17 de Octubre de 1776 y Real confirmación lie 18 de Enero de 1877.
lcordada su provisión en turno de concurso. Escribano público coa lítalo de 20 de Abril de
18G1T DJNniiviYiado en Ql Ja Julio Jo lfaftü
d. id. con id. de 19de Diciembre de 1863, confirmado en 15 de Diciembre da 1864. icórdada su provisión en turno de Oposición en Puerto-Príncipe.
íOTA.—En este distrito resulta excedente una Notaría de las residentes en Santiago de Cuca.
Puerto-Príncipe Marzo 23 de 1881.—IE1 Secretario de Gobierno, L. Francisco Vilalta.—Vto. Bno.-d iencia de Puerto-Príncipe.—Es cópia.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
■El Presidente, Mannel Antonio Palacio.—Hay un sello de la Au
^ El limo. Sr. Presidente de ¡a Audiencia do huerto Príncipe, con fecha 26 de Marzo último, • «al que lo es de esta Audiencia, lo que sigue: “Htmo. Sr..—En cumplimiento de lo acor-por la ¡33la de Gobierno de este Tribunal, etl?o el honor de remitir á V. I. el adjunto i!|oncio, rogándole se sirva acordar su inserción 11 h Gaceta Oficial de esa capital.”
/‘Audiencia territorial de Puerto Príncipe, "decretaría.—No habiendo producido resultado 1 oQho las convocatorias hechas en el territorio .esta Audiencia con fecha 18 de Diciembre ‘!la>o, para la provisión do siete Escribanías de ^cienes quo se hallan vacantes; la Sala de ierno, en acuerdo de 19 del corriente, y de «lormidad con el parecer dol Sr. Fiscal, se ha rv‘lo disponer se reiteren las convocatorias de Urantes á las expresadas siete Escribanías va-‘“le?) que son: una en el distrito Este de esta atad y otra ou el dot Oeste, dos en el del Ñor-/« Cuba, dos en Bayamo y una cu Baracoa, 'JÍ°lo cn las dos provincias do este territorio, í°°en las otras cuatro do la Isla, á ñu de que ; ^pirantes presenten sus solicitudes á la Pre-/wa de esta Audiencia dentro del término “Nioto dias naturales, á contar desde la fecha ‘/o se haga la primera publicación en el Bo~ 911 de cada provincia, debiendo acompañarse | documentos justificativos, do mayor edad, "a conducta y práctica bastante, y acreditar , Eficiencia, por medio de exámen, si no tu-/n titulo académico 6 certiñcacion de aptitud , Efedito su idoneidad; debiendo entenderse arA ProvÍ8:on de dichos oficios se hará con el e °r de interina, y sin perjuicio de lo quo re-u;t|JVa. adelaute acerca del número legal de ,/ri°8 fiue deba asignarse á cada uno de los ^/uos del territorio de esta Audiencia.—Y ;./c®cion de lo mandado libro la presente.— 1(.rt0 Príncipe Marzo 26 de 1881.—El Secie-
Ifi. , ~>*uvrpe marzo zu r
de Gobierno, L. Francisco Vilalta.”
«oto* ^U° 80 Pu^*9ca Para general conocí-
5 do 1881.—El Secretario do ru°» Eduardo (jarcia Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha dignado disponer se saque á pública subasta Ja adquisición de mil poBtes de madera dura para la reparación de varios trsmos de la línea central, cuyo importe ha de abonarse por la Habilitación General del Cuerpo de Telégrafos, con cargo á la sección 6. * ,'capítulo 14, artículo 2. ® del piesupuesto ordinario en el presente año económico, y con arreglo al pliego de condiciones que á coutiuuacion se inserta, señalando para su remate el día 30 del eoirionte mes, á las doce de su mafiaua en la Secretaría del Gobierno General.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición de mil postes de madera dura, con destino á la reparación de la línea central.
1.	83 El contratista se obligará á entregar
en los tramos quo se designan en la relación adjunta, y al pió de los hoyos en quo han de ser colocados, mil postes de madera dura, entro cuyas clases sólo serán aceptadas el jiqui, quiebrahacha, júcaro-nogro y arabo, al precio de tres pesos uno.	; t
2.	a Los postes tendrán como mímmun seis-metros de longitud, quince centímetios de diámetro en la base y sieto en la cogolla, sin que la flecha de su curvatura, si la tuviesen, pueda exceder de diez centímetros, no siendo de recibo los que no llenen estas condiciones.
3.	a* El contratista empezara el riego do postes á los quince dias'de haberle sido comunicada la aprobación de la subasta, y terminará por completo esta operación dentro de los quince dias siguientes, ó lo que es lo mismo, tendrá entregados todos los postes á pié de obra dentio de los treinta dias después de participada la aprobación.
4.	83 Para presentarse á hacer proposiciones deberá depositarse en Hacienda el cinco por ciento del importe total de la subasta, cuyo depósito comprobará con la correspondiente caria de pago, que deberá entregar unida al pliego de proposiciones, y sin cuyo requisito no será admitido á la licitación ningún postor.
5.04 Si en el plazo lijado no cumpliese su compromiso, se considerará rescindido el contrato y perderá la cantidad que como fianza hubiese depositado, la cual quedará á favor del Estado como indemnización de los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual se continuarán las obras en este caso.
tí.83 El material será reconocido por el funcionario del Cuerpo que designe la Inspección general, el cual desechará todo el que no reúna las condiciones expresadas en la cláusula segunda.
7.53 Una vez que so lo haya comunicado al rematador la aprobación de la subasta á su favor, ampliará el depósito hasta el diez por ciento de la cantidad total.
8.83 El contratista renuncia á favor del Estado todas las Leyes y derechos quo pudieran
Rilóme- tros.	TRAMOS. .VN 			Ros- tes.
	D sde		> li asta.	
. 78	Guáimaro.r ...	Vidó			50
20	Y idó		Príncipe		100
50	Consuelo		Soledad		500
15	San Nicolás. .	Guisa		150
50 213	Sancti-Spíritus...	Nazareno	 Total....	200
favorecerle, concretándose estrictamente al cumplimiento del presente pliego de condiciones.
9.83 Entregado que haya sido ol material, reconocido y declarado admisible, se expedirá por el comisionado la correspondiente certificación para el abono do su importe por la Inspección general del Cuerpo en esta, capital por consignado para materiales., á medida quo se hagan efectivas por la Hacienda las cantidades afectas á este servicio.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto.
11.	La Junta declarará en el acto cuál de las proposicioaes que se presenten es la más ventajosa, y si se presentaren dos ó más iguales se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
12.	No se admitirá proposición que mod-fique las condiciones de este pliego, ó cuyo tipo exceda de la cantidad marcada.
13.	Este contrato se elevará á escritura pública, de la cual se sacarán dos testimonios, siendo de cuenta del contratista, tanto los gastos que estas originen como el de publicación en la Gaceta de esta capital y Boletines Oficiales de las provincias del Príncipe y Santa Clara.
Relación que se cita.
Nota de los postes que se subastan para la ropa-ciou de la línea centra!, con expresión do los tramos en quo h n de ser colocados, y cuyo precio máximuu será de tres pesos cada poste.
Habaua 7 de Abril da 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposición.
Don N.........vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial, uúm.... del dia.... y de las condiciones para subastar los mil postes de madera dura, destinados á la j reparación de varios tramos de la línea centra!, se compromete á facilitarlos por la suma de.... pesos (ea letra), bajo, las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Administración General de Correos.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto Padre, Holguin y Fray Benito.
1.“ El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana do ida y vuelta desde Puerto Padre á Holguin y Fray Benito la correspondencia y periódicos que le fueren-entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo cn su tránsito los
2.	a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las lloras de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista cn el papel correspondiente, la multa do cinco pesos por hora, alionando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase do hombres blancos que sepan leer y escribir para que puodan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo do la correspondencia y certificados.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo ésto constar en el vaya la en trega que ante él se hubiese verificado,'la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo, serán para las caballerías recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga cn pnuto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar cn el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en quo se encuentran éstos de bien ó mal tratados, para qne de este modo pueda, cn caso de extravío ó averías, exigirse al conductor cn quien recayese ja falta, la responsabilidad á qnc hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será cansa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual
paquetes dirigidos á cada Administración de Co-	_ . ..
rruos y recogiendo los que do ellas partan para dará conocimiento al Administrador de la oficina otros destinos,	i donde parta,
17.	Será obligación del contratista correr loa extraordinarios dol servicio quo ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vio-ente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentaré diminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir In correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta de! contratista lo? gastos do estas variaciones sin derecho ri indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento do distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de los que eoriesponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quilico (lias siguientes al en que se dé el aviso, si con cieno ó nó en continuar el servicio por la nueva línea quo se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, cn uso de sus facultades, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán del buen desempeño de éstos^ ó impedirán que se Conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea-postal á que se refiero este plie?n de cu FiuliVionoo ©o anunciará cn la Gaceta oficial y Boletín de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos, como también por carteles en los parajes públicos .en que se convénga, y tendrá lugar simultáneamente ante el lltmo. Sr. Secretario del Gobierno Genera!, el Excmo. Sr. Gobernador de la provincia do Cuba y Alcalde Municipal de Holguin, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á la hora y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de 5300 pesos anuales, no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como lidiador será condición precisa depositaren la Administración la cantidad de quinientos treinta pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arrabn» que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y ¡ireste en su consecuencia la lianza que proviene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella so fijará la cantidad por que el licitado® se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para lasnbasta que tendrá lugar el siete de Mayo entrante, ante el Gobierno ó Alcaldía municipal del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel quo haya de autorizar el remate y también á éste en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterióri
24.	Bara extender las proposiciones se ob*
servará la fórmula siguiente:—“Me obligo á desempeñar la. conducción del Correo por la línea postid establecida entre Faerto Padre Holguin y Fray Benltó, por la suma de............. anua-
les, bajo las condiciones contenidas cn el pliego publicado.” Toda proposición quo no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó clausulas condicionales, será desechada.
23. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente ¡d Gobierno Gcnc-ral.
26.	Si de la comparación do las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos Ó más, so abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, cn la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso do empate no estén presentes ó representados cn el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato a escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y do dos copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que co otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad cn que quedo rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designo el contratista.
30.	Rara responder del cumplimiento de ty