d¡iB, expresando las clases y valores «le estas, y si se cobrasen recargos por morosidad, otra nota de los ejemplares de cada especie cpie quedan en su poder, y otra tercera, también detallada, de las «pie hayan inutilizado.
Art. 39. Los Jefes Económicos cuidarán de recordar oportunamente esto servicio á los Alcaldes de su jurisdicción y el dia 20 del mes, sin falta alguna, enviarán á la Dirección y á la Contaduría General el resumen de las notas recibidas de los dichos Alcaldes, expresando por nota los que no hubieran remitido las suyas.
Art. 40. En la primera quincena de Julio de cada año harán los Alcaldes el resumen de sus notas mensuales de todo el año económico anterior y las remitirán al Jefe Económico devolviéndole á la vez las cédulas sobrantes.
El Jefe Económico hará á su vez el resiímen de los resúmenes y lo enviará á la Dirección y á la Contaduría General, poniendo nota de los Alcaldes que no hayan cumplido este deber.
Art. 41. La Contabilidad general de este impuesto se llevará en las oficinas centrales con sujeción á lo que lioy disponen ó en adelante dispongan las Leyes generales para la de los demás ramos de las Rentas públicas.
TITULO III.
DE LA INFRACCION l)E LAB DISPOSICIONES I)E ESTA INSTRUCCION.
CAPITULO I.
De la adquisición de células fuera del plazo ordinario, y del recargo.
Art. 42. Trascurrido el plazo marcado en el artículo ¿?2 ó sea desde 16 do Octubre, incurrirán los morosos en el recargo de un duplo del valor de la cé lula respectiva, y en el duplo también del arbitrio municipal.
Los Alcaldes cuidarán, bajo su responsabilidad, de que así so verifique, en la parte del Tesoro haciendo que se fijen en el sitio de los sellos los equivalentes al dicho duplo del valor de la cédula y escribiendo sobre los sellos al inutilizarlos estás palabras “Expedida con recargo.”
Los recargos correspondientes al arbitrio municipal se pagarán en efectivo.
Art. 43. Los Alcaldes no expedirán las cédulas de que habla el artículo anterior, sin que los interesados identifiquen su persona y acrediten hallarse empadronados.
Art. 44. No se considerarán como morosos, y estarán por lo tanto exentos del recargo, los que, no hallándose obligados áproveerse de cédula personal antes del 16 de Octubre, lo estuviesen con posterioridad á esta fecha, siempre que se provean de ella en el término preciso de ocho dias, á contar desde el siguiente, al en que las variaciones de sus circunstancias ó condiciones les sujete al impuesto.
En estos casos, do los que se dará conocimiento á la Administración Económica respectiva, expedirán los Alcaldes las cédulas sin recargo, consignando en ellas por medio de nota, en forma breve y sencilla, las causas que lo motiven y los medios por los que se hayan asegurado de su certeza, no siendo admisible á este efecto la prueba testifical.
CAPITULO II.
Del procedimiento contra morosos y del recargo por apremio.
Art. 45. En la segunda quincena del mes de Octubre, los Alcaldes formarán listas ó relaciones de las personas que no se hubieren provisto de cédulas y las publicarán en el “Boletín Oficial” de la Provincia ó en los periódicos de la localidad, y si no los hay se pondrán al público en la Casa Consistorial, anunciando que desde l.° de Noviembre se procede al cobro por apremios en la forma es tablecida para las contribuciones directas.
Art. 46. Los recargos por apremios consistirán.
En las	Cédulas de 1;a	clase en	el	10	p.g
En las	idem	de 2.a	id.	en	el	20	p.g
En las	idem	de 3.a	id.	en	el	30	p.g .
En las	idem	de 4.a	id.	en	el	50	p.g
En las	idem	de 5.a	id.	en	el	60	p.g
En las	idem	de 6.a	id.	en	el	80	p.g
Y en las idem de 7.a id. en el 100 p.g Estos recargos por apremios se pagarán en efectivo y se entenderán sobre el valor total de las Cédulas con los recargos de que trata el artículo 42.
CAPITULO III.
De las correcciones gubernativas.
Art. 47. Los funcionarios a quienes las disposiciones del Capítulo 1°. del Título 19 de esta Instrucción imponen el deber de exijir la exhibición de las Cédulas personales, serán amonestados por sus Jefes y pueden sufrir si revelasen malicia, ó hubieren sido anteriormente amonestados, por la falta de exacción y por la de anotación ó certificación en los respectivos expedientes ó documentos, la multa del duplo del valor de la Cédula, cuya exhibición dejaren de exigir, anotar ó certificar; sin perjuicio de la nota desfavorable que expresiva do la falta se entienda en sus expedientes personales, y de los demás perjuicios que pudieran parárseles según la naturaleza de las miraciones.
Art. 48. En la ''misma multa incurrirán los que sin haber adquirido ó exhibido su cédula personal respectiva, estando obligados á ello, practicaren algún acto para el que sea necesario, segun las disposiones del artículo 2.° de esta Instrucción.
Art. 49. Los que se provean de cédula de claso interior á la que les corresponda, segun las disposiciones de esta Instrucción, incurrirán también en la misma multa del duplo, si la falta le fuese imputable por no haber producido la reclamación consiguiente.
Art. 50. Lo dispuesto en los dos artículos anteriores se entenderá sin perjuicio de la provisión de la cédula respectiva con el recargo ó recargos correspondientes, que justificarán los obligados á adquirirla en el término que al efecto se les señale pradeucialmente, bajo la'pena de otra, multa de igual entidad.
Art. 51. Las multas que se señalan en los artículos anteriores se impondr m de plano por los Jefes de las Administraciones Económicas y sus acuerdos serán reclama bles ante la Dirección General de Hacienda, en el término de 15 dias.
Art. Ó2. Al interponerse estos recursos, se acreditará haberse satisfecho la multa ó depositado al menos su importe en la Caja de la Administración Económica de la Provincia y se acompañara el documento justificante á la cédula ó cédulas correspondientes.
Are. 53. El Gobierno General á propuesta de la Dirección G ueral de Hacienda y en casos muy excepcionales podra levantar la multa por equidad dando cuenta al Ministro.
Art. 54. Para la imposición y la exacción, en su caso, de las multas, las Autoridades, Pi _sb dentes ó Jefes délas Corporaciones, Tribunales .ú Oficinas, donde se cometan las infracciones, ó que ellas tengan conocimiento, pasarán testimonio i ó certificación suficiente á los Jefes de las Ad-; ministraciones respectivas, cuando no fueren estos 1 los que las hubieren impuesto, los cuales la llevarán á efecto sin demorápor la vía de aprerrv
que proviene el artículo 46 de esta Instrucción, si los interesados no las satisfacieren en un plazo brevísimo, «pical e feeto so les señale.
Art. 55. Los Alcaldes que trascurrido el plazo prefijado para obtener las cédulas sin recargo, dejaren de imponer estos á los contribuyentes morosos incurrirán en la misma multa del duplo establecido en los artículos anteriores.
TITULO IV.
DE LA DIRECCION f' INSPECCION DE LA ADMINISTRACION DEL 1MPUE8T0.
CAPITULO I.
De la inspección y de las denuncias.
Art. 56. Los Jefes Económicos podrán acordar visitas de inspección para averiguar todos aquellos particulares que afecten al impuesto de que se trata.
Conocerán de las cuestiones que surjan con motivo de la realización del impuesto.
Consultarán con la Dirección General de Hacienda todos aquellos casos de duda que puedan ofrecerse, con motivo de la Administración y cobranza del impuesto.
Cuidarán por último de poner en conocimiento de los Tribunales los hechos que siendo estraños á su competencia y á la de la Administración, revistan carácter de criminalidad.
Art 57. La acción para denunciar es pública; podrá ejercitarse durante el año económico correspondiente, desde el dia 16 de Octubre; y cuando exista dennncift, y en virtud de ella se imponga y exija recargo al denunciado, tendrá el denunciante derecho al percibo de la mitad del importe que, en cpnceptos de multas y de recargos satisfaga aquel.
CAPITULO II.
De la dirección en la administración del impuesto y de los recursos de la alzada.
Art. 58. Los Jefes de las Administraciones Económicas conocerán de los recursos que entablen los contribuyentes contra los acuerdos de los Alcaldes en el plazo de 15 dias.
La Dirección General de Hacienda conocerá de los recursos que se entablen contra los acuerdos de las Administraciones Económicas dentro del plazo de 15 dias.
Si el interesado no se conformase con el acuerdo de la Dirección General de Hacienda, podrá interponerse recurso contencioso, en la forma y en los plazos que determina el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Al interponerse estos recursos, se acreditará haberse satisfecho ó consignado el importe de las cantidades reclamadas al Estado, en la caja de la Administración Económica de la provincia, acompañando el correspondiente justificante.
Art. 59. No se computarán en estos términos los diias de fiesta nacional, ni losquepor cualquiera causa fueren inhábiles para el despacho en las oficinas en que deban interponerse los recursos.
Art. 60. Será de la competencia del Gober. nador General aclarar las dudas, evacuar las consultas que le dirija la Dirección General de Hacienda y proponer al Ministerio de Ultramar, á propuesta de la misma Dirección, las medidas de carácter general que por su importancia lo merezcan.
Art. 61. El Ministerio de Ultramar conoce rá asimismo de las cuestiones cuya resolución esté fuera de la competencia de la Dirección General de Hacienda ó de aquellas que por su índole especial puedan envolver modificaciones de esta Instrucción.
Artículo adicional y transitorio.—Por esta vez, y atendido lo avanzado de la época, todos los plazos dados en esta Instrucion para la expedición de las cédulas se reducen á la mitad y los trabajos qua se practiquen, servirán para la expedición de dichas cédulas correspondientes al aña económico actual y para la de las "’correspondientes al año económico próximo futuro.
Habana 29 de Marzo de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, visto lo solicitado por el Gobierno Civil de Matanzas, y conforme con el dictámen del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido hacer exteusi' va á la Policía Municipal de la Isla, la concesión oí orgada á la de Gobierno en 10 de Marzo de 1879, para que caaudo sus empleados sean presos por procedimientos criminales, guarden la prisión preventiva en sus cuarteles custodiados con las seguridades debidas, bajo la responsabilidad de los guardias de los mismos, y que en dichos cuarteles puedan Her visitados por los Jueces y Promotores Fiscales respectivos siempre y cuando lo estimen oportuno.
Y cumpliendo lo mandado por S. E., se publica en la Gaceta, con inserción del expresado dictámen y de la circular que se cita para general conocimiento.
Habana 1. ° «le Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Informe del Excmo. Consejo de Administración.
“Exorno. Sr.:—El Consejo ha examinado la consulta que hace el Gobernador Civil déla provincia de Matanzas, sobre si á la Policía, Municipal deberá comprender también la concesión otorgada á la de Gobierno sobre e! lugar en que deben guardar la prisión cuando esto ocurra, teniendo al efecto á la vista el expediente y cuaderno de notas-respectivo.—Fundada la disposición que designa el lugar en que deben guardar prisión los empleados de Policía de Gobierno, en alejarles del roce con aquellos indiví luos que fueran detenidos y procesados por ellos en el cumplimiento de su deber, así como que declarada su iuocenci* ó inculpabilidad vuelva á ncupar e« mifino deatin ú otro superior, no pareciendo regular que desde las caleras de la cárcel se salga á los destinos públicos.-—La 1‘olicía Municipal tieue también su carácter representativo eu la esfera de Gobierno, pues es auxiliar de esie eu todo- ios vasos y circunstancias en que de común acuerdo tienen que funcionar,-asi corno en los de protección v amparo <ie la pacífica sociedad con ra los nial hechores. — Además, es un Cuerpo orgatoz- do para hacer respetar y cumplir la Ley y las garantí s que les están conferidas á los individuos de la Poiieia de Gobierno, deb.n también por su semejanza otorgarse á ¡os de la Muriici-l al, á fin de qus el principió de Autoridad sea respetado y atendido eu todas las esfer, 8 de la sociedad.—Los Cuerpos armados gozan hoy de la coucesiou de guardar prisión preventiva en establecimientos ó edificios que no sou las cárceles, y armonizándolo al principio anteriorraeute demostrado, no hay razón ni fundamento legal alguno para negar á los funcionarios de Policía M unieipal el derecho concedido á los funciona-la de Gobierno, por cuyas razones_
—El Consejo entiende que puede V. E. servirse declarar que á la Policía Municipal comprende también lo resuelto por V. E. en el decreto publicado eu la Gaceta Oficial eu 10 de Marzo de 1879.—Y. E. resolverá.—Dics guarde á V. E. muchos años.—Habana 17 de Marzo de 1881 — Excmo. Sr.:—Miguel Antonio de Herrera.—José Mondo, Secretario general.—Excmo. Sr. Gobernador General.”
Es copia.
Carbonell.
Disposición que so cita.
“Gobierno General de la Isla de Cu ba.— Secretaría.— Negociado de Orden Público y Policía.— El Excmo Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración e.u el dictáinon que al pié se inserta, se ha servido dis^ poner que desde esta focha, cuando los empleados de i’olieia tengan que ser presos por procedimientos criminales, guarden la prisión preventiva en sus cuarteles, custodiados con las seguridades debidas, bajo la responsabilidad de los guardias de los mismos, y que en dichos cuarteles puedan ser visitados por los JueceB y Promotores Fiscales respectivos siempre y cuando lo estimen oporteno.—Y cumpliendo lo mandado por S. E, se publica en la Gaceta Oficial para general cotiocimeinlo.-—Habana 10 de Marzo de 1879.—El Secretario del. Gobierno General, R.
Gaibis.”	...............
Dictámen que se cita.
“Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente promovida por el Gobierno Civil de esta provincia para que se señalo lugar de prisión á los empleados de Policía euauiosean procesados.—El Sr. Gobernador de la provincia propone que la prisión preventiva la guarden los referidos empleados en los cuarteles del Instituto, y su propuesta la funda en consideraciones altamente atendib.es y dignas, el Excmo. é Iltmo. Sr. Presidente de la Au ¡ieucia, informa también cou sólidas razones la conveniencia de que se disponga lo propuesto por el Gobierno, y ql Consejo á su vez, creé no solo justa la reforma reieriaa, s no que es de absoluta necesidad llevarla inmediatamente 4 cabo, pues no es justo ni legal bajo ningún concepto, que el funcionario que procese y detengaá uu individuo, cuando á su vez tenga que ser detenido también, se vea en la necesidad de estar reunido con aquel eu el mismo edificio y hasta en la misma habitación, y también es posible que ese mismo funcionario, no obstante sn detención ó prisiou, sea absuelto libremente on los pronunciamientos más favorables y que vuelva á ocupar el mismo destino que dejó ú otro superior,' y no parece muy regular que desde las galeras de la cárcel se salga á los destinos públicos. En los cuarteles de policía se puede establecer la misma seguridad que eu las cárceles basta para los casos de iuco-inuuicacion, y esos cuarteles pueden, como las cárceles, ser visitados por I03 Jueces y Promotores Fiscales respectivos, siempre y cuando lo estimen oportuno, y, por último, y? qué existen Institutos, cuyos individuos, al ser procesados, guardan la prisión preventivas en establecimientos ó edificios que no sou las cárceles, justo y legal es que los empicados do Policía, eu los cuales existen muchos ejerciendo autoridad pública, guarden la prisión preventiva en los cuarteles propios de su Instituto. Por todas estas consideraciones, el Consejo entiende puede V. E servirse aprobar la propuesta hecha por el Sr. Gobernador de la provincia, disponiendo, en su consecuencia que cuando los empleados de policía tengan que ser presos por procedimientos criminales, la prisión preventiva la guarden en los cuarteles de Policía, encargándose para ello se empleen todos los modios posibles de seguridad, pudiendo servirse también disponer que esta medida no se concrete á la provincia de la Habana, sino que se haga extensiva á toda la Isla.—Y. E. resolverá.'—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 27 de Febrero de 1879.— Excmo Sr.—Miguel Antonio de Herrera.—José Mendo, Secretario general.—Excmo. Sr.—Gobernador General.—Es copia, Gaibis.”
Es copia.
Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 307, se comunica al Excmó. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de Administración, qne resulta vacante en la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Eugenio Diaz Aguilar, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha teñirlo á bien nombrar á D. Serafín Adame y Morales, empleado de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Febrero de 1881.—León y Castillo.”
Y	acoidado por S. E. con, fecha 29 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1881.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 306, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.—No habiendo acreditado su embarque D. Eugenio Diaz Aguilar, trasladado de las Islas Filipinas, para servir la plaza de Oficial 3.° de la Secretaría del Gobierno Civil de Santiago de Cuba; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 17 de Noviembre del año último, por la cual se le nombró para este destino y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 26 de Febrero de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 29 del actual, de su orden se publica en la Gaceta pa ra general conocimiento.
Habana Marzo 31 de 1881.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección Je campaña.
Concediendo Cruz blanca de primera clase del Mérito Militar, á D. José Joaquiu de Yarza.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 28 de Febrero último,.la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—En vista dé la carta número 321, que dirigió'Y. E. á este Ministerio con fecha 25 de Enero último, recomendando los servicios que ha prestado en el Vice-Consulado de Santhomas, el súbdito español D. José Joaquín de Yarza y proponiéndole para una recompensa á la
que le considera merecedor; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle la Cruz blanca de primera clase del Mérito Militar, en premio á sus indicados servicios.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para el debido conocimiento y á fin •le que por el interesado puedan satisfacerse oportunamente los derechos que determinan los artículos 19, 20 y 21 del Reglamento de la Orden inserto en el Boletin Oficial de esta Capitanía General número diez de 20 de Febrero de 1879, en la forma que prescribe la Real orden de 30 de Noviembre del año próximo pasado, publicada en la Gaceta de la Habana y en el Boletin núm. 12 de 28 de Febrero del año actual.
Habana 2 do Abril de 1881.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
En el dia de ayer se ha recibido en esta Dirección General el telegrama siguiente, del Excmo. Sr. Ministro de Hacienda:
“Anuncie V. E. que Gaceta de hoy rectifica regla segunda, sobre el precio tipo para subsista de hoja Vuelta-Abajo, que debe verificarse el dia 12 en la Dirección General de Rentas.”
Lo qué se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habaua 2 de Abril de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Febrero líltímo, bajo el núm. 358, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 1,° de Administración, que resulta vacante en la Aduana de esa Capital, por cesantía de D. Miguel Masl’e-rrer, que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.J lia tenido á bien nombrar á D. José Joaquín del Mazo, Oficial 2.° cesante de esa Isla. -—De Real orden lo digo á Y. E. para sú conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobérnador General con fecha 23 de Febrero último y bajo el número 256 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° Yista «le la Aduana de Santiago de Cuba, que resulta vacante por cesantía de D. Lino Guerra y do tada con el sueldo anual de 5'.¡0 pesos y 900 de so brestiéldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Juan Kiñdélán y Griñan, que sirve de Oficial 4.° Interventor de la Administración prin cipal de Correos de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y detrás efectos.’’
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1881.
Lope Gisbert.
Sección 5?—Bienes embargados.
Ignorándose el domicilio de D. José Quiroga, depositario que fué de los muebles embargados el el año de 1879, á D. Néstor Ponce de León, en la Calle de Trooadero niírn. 40, se le cita por este anuncio, que se inserta en ocho números de la Gaceta Oficial, para qñó comparezca en esta Dirección en dia y hora hábil, para declarar en un particular de interés, bien entendido que de no comparecer se le irrogarán perjuicios.
Habana 4 de Abril de 1881
Lope Gisbert.
Admitida la dimisión del cargo de Director geneial de Hacienda a) Excmo. Sr. D. Lope Gisbert por el Gobierno de S. M., ha cesado, con fecha de ayer, en el mismo, del que he tomado posesión por sustitución reglamentaria.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
Por la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, con fecha 22 de Marzo último se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador General ía Real orden siguiente:.—Excmo. Sr.—En vista de la propuesta de Magistrados suplentes, elevada por el Presidente de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar ía mencionada propuesta y nombrar para los referidos cargos, durante el corriente año do 1881, á los ores. D. Antonio Batanero, D. Rafael Casauova Jiménez, D. Antonio Prudencio López, D. José Valdés Fauli y D. José Quintín del Pozo.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en el dia de hoy, de su superior orden tengo el honor de trasladarlo á Y. E., para sn conocimiento y demás efectos.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Rea] orden, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de esta ciudad.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Abril 5 de 1881.--El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Necesitándose varias clases de impresos con destino á la Jefatura de armamentos, Comandancia de Ingenieros y Ordenación dei Arsenal los cuales se ha acordado su adquisición en subasta pública que debe tener lugar en esta Ordenación el sábado 23 del actual á la una de la tarde, con arreglo á las condiciones que se encuentran de manifiesto, lo mismo que los modelos de impresiones, en la Intervención de Marina del Apostadero, (calle de Churruca), se anuncia al público por medio del presente para los que deseen tomar parte eu la licitación.
Habana 4 de Abril de 1881.— Saturnino Sampelayo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
D. Juan Muñoz y Greses, Comisario de Guerra de 1.a clase y Juez Interventor de expedientes administrátive s dé esta plaza.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta Oficial de esta capital, comparezca en esta oficina de mi cargo, sita en la Intendencia Militar, al paisano D. Vicente Cuevas, Factor que fué de Gibara, con objeto de interrogarle en un expediente que de orden superior me hallo instruyendo en
~L.JL1IL._11L	.. . ■'« .HJj
averiguación del paradero de una caja con material sanitario; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1881.—Juan Muñoz y Greses.
Administración General de Correos.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse él servicio de conducción de la correspondencia entre Manzanillo y Bayamo.
1.	a El contratista se obligará á conducir dos veces á la semana de ida y vuelta desde Manzanillo á Bayamo la correspondencia y periódicos que le fueren entregad’os, sin éxcepcion dé ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.	a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de chico pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	“ Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo aíguuo para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo délas balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia qúé conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios paré el servicio, en el Qpuceptp de que éstos serán de la clase de hombres blaucos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen
1. »s tramos, haciendo. é6te constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los cond actores no podrán relevarse sino en los puntos donde baya Administraciones de Correos, pues aun ouaudo en los intermedios existiesen paradas de relevo, serán para las caballerías recomendándose «pie' la mayor distancia para ésta sea de tres á cihco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conducto-
res se liaga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados do uno a otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, a fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que bc encuentran éstos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.	,<
.12.. No será causa bastante «pie un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que ésto se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimieüto al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Guando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto do cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ¡ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que senil respetados y auxiliados en caso necesario por ks Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de l:is personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo bagan al señor Gobernador ó Autoridad del distrito, para que instruidos do los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó lió admitidos ai servicio para que se los destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince iuclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes a dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato ■ fuese necesario aumentar ó disminuir las expedicio nos, variar ó suspender en parte la línea designada,
ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista lo? gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de los que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en U60
de sus facultades, harán cumplir á los contratistas 1 y conductores sus obligaciones, celarán del buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial y Boletin de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos, como también por carteles en los parajes públicos en que
se convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante 1 el Iltmo. ¡Sr. Secretario del Gobierno y Goberna- ’ dor Civil de Cuba y Alcalde Municipal de Manzanillo, con asistencia de los Administradores do < Correos respectivos, a la hora y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de 2,000 pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condiciou precisa depositar en la Administración