rrio Itabo do esto tórmiuo. porteño' denles al potroro «Hia. Brígida,» tasadas on mil pesos oro, so hace ss her por esto medio y por el término do treinta dias, u tiu de que los quo Jeseon hacer proposiciones, en su d a, ocurran á las doce de la mañana del en quo so cumpla el provento, á esta Co'eoturía,
Madruga 21 «lo Enero do 1881.—El Colootor Ij nació G»rei»*.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de Sagua la Grande.
Comisión Fisoal.
Habiendo aparecido amarrado en el fondondero de Cambutas, un boto aparejado de balandro, de veinte y seis pies eslora, seis d» manga y cinco do puntal, sin fóno y nombre yol cual conuujo a osto puerto el cañonero Ericsson por aquel motivo, se buco púbüoo por esto medio para el que ó tos que se consideren dueños do dicha embarcación, se presen ten en esta Fiscalía ou día y hora hábil de oficina, ton sus correspondientes títulos de propiedad, en el improrogablo término de troiuta dias á contar desde su puolieioion; en ol bien entendido que de no hacerlo asi, se procederá ú lo que haya lugar,
Isabela de Sagua 30 de Noviembre de 1880.— llamen Ra ñire/..
Alcaldía Municipal de Cabañas.
Don José Ramón de Barbería y Rojas, Alcalde Municipal y Presidente de la Junta déla enseñanza • de este término.
Hace saber: que habiendo sido admitida por Encino. Hr. Gobernador General la renuncia que
el
del
José Ramón de
cargo de Director de la escuela incompleta del barrio Seiba presentó D. Serafín Reyés nombrado para desempeñarla, se ha declarado vacante y debiendo proveerse en propiedad acordó esta »íuuta en sesión celebrada en el dia de ayer que se saque á concurso eu el término do 80 dias a contar desde el de la fecha, pudien lo los interesados que quieran optar á dicha plaza dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para material y 102 para alquiler de casa, presentar sus instancias documentadas ea esta Secre aria, acompañándolas de certificados del Sr. Cura de su feligresía y Alcalde del barrio respectivo que acredite su buena conducta y moralidad.
Cabañas 19 de Febrero de 1881,
Barbería.
Ilustre Ayuntamiento del Ranchado.
Anuncio.
Vacante la p'azi «lo Secretorio Contador do esto Ayuntamiento, notada con ol haier anual de ochocientos diez y sois pesos, eu sesión ordinaria celebra du por la Corporation la noche dol ‘19 do Enero ultimo ac/fió que se sacara a concurso publicándote este anuncio por término do un mes que empozará a contarse diste la focha, con ol objeto de que los aspirautos acudan oportunamente con sus solicitudes documentadas, á la Secretaría del expresado Ayuntamiento, acompaña ido á o-tas certificación de la autoridad de su domicilio que acredito su buena vi da y costumbres.
Y para su publicación on el Boletín Oficial de la Provincia de la Habana y periódico do Ja localidad, expido lu presente.
Kanohuelo 8 do Febroro do 1881.—El Presiden te, Celestino Rodríguez.
Recaudación de contribuciones del Ayuntamiento de Nueva Paz. •
Embargada eu el ingenio Caridad de D. Claudio .te la Vega, sito en el barrio de San Luis de este Término Muuioipal, la caña de media caballería de tierra, , oco más ó niénos, para el cobro de contribuciones mu-i.ieipales que dicho ingenio adeuda, cuya caña bu sido i usada eu doscientos pesos oro, y dispuesto por el Sr. Alcalde Muuioipal presidente del Ilustie Ayuntamiento que se proceda á su remate el dia siete del próximo mes de Marzo en la sala capitular á las doce de la mañana, bajo laa condiciones que se expresan á coatinua-ciou, se anuncia por este medio en tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Condiciones para el remate.
1¡* Que las proposiciones se harán en papel del sello correspondiente y eu p iego cerrado . hasta una liora antes de la señalada para el remate.
2$ Que no se admitirán las que después de abiertas resulte que no cubren la tasación, y
¿Jij Que el que resulte adjudicatario entregará el importe del remate en el acto mismo de adjudicár «ele; desde cuyo momento quedará bocho cargo del campo y obligado a cortar la caña y sacarla de ét en la presente zafra; pues si'así no lo hiciere perderá todos los derechos que el remate le uó á la caña y no tendrá lugar á que se le indemnice de la cantidad que por ella eutregue.
Nueva País 23 de Febrero de 1881.—El Recaudador, Francisco Turros.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Domingo Laviu.
Ql 1ATA SIHCIOA.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera nistanc.a del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Arturo éoiolongo y Simendoux, natural y vecino de esta, hijo de D. Antonio y D. Irene mecánico y de 19 años, a fin de que en el término de nueve dias se presente eu esto Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue on este juzuado por lesiones ménos graves, cierto y seguro do oiie'liaciéndolo asi He le oirA y administrara justicia, y en casJ contrario se le declarara rebelde y contumaz, y ñor bastante los estrados del Juzgado con quien se en-enderán las notificaciones y «lentos trámites de la eau-sa -Da.to en la Habana A veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno. Pablo Martínez Francisco de Castro,	R O Z
Sauz,
primera
Ur D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de ’ Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este tercer edicto, cito, llam > y emplazo á D. Jacobo Caridad Castellanos, natural de Cieufuegos, vecino de la Habana, soltero, de veinte y uu años, panero 6 hijo de D, Jacobo y I)' .Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas ‘y ojos negros, barba saliente, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presénte en la Cárcel de esta villa A descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una cartera A I). ledro Peña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le otn y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guauabacoa y F ebrero veinte v cuatro de mil ochocientos ochenta y uno.—Gui-llernio Bernal.—Francisco \V. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la, presente en la propia fecha.—Berna!.-Por maudado desuseñoría, Francisco W. Armengol.	. B A
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instan-cií4, propietario del distrito de Jesús ÓVIaría, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo los que se consideren con derecho A inherencia de D.
ameres.
Dan dantiugo Barroeta y rieheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, llago aaoer: quo habiendo acudido D. Pedro de Iri-zar, apoderado de U.‘ doria Ira li y Batable, viuda (de D. Miguel Planas, con objeio de promover ei expediente del domiuio, por carecer do titulo escrito, sobre una o asa de tabla y tejas, „dividida, eu cuatro habitaciones, oou ei terreno que ocupan hasta el completo de veinte y cliaeo varas de ireute por cuarenta de leudo que hacen seiscientos uov.-uut y echo metros ochenta y siete deet, metros cuadrados, ó sea ei solar números doscientos cincuenta y cuatro antiguo y ochocientos quince moderno de la cañe de danta «Jruz, eu esta pobiaeion, esquina a la de Gacei, mídante per ei Norte, coa la mencionada caldo do danta Cruz, á la que dá su frente, por et dur ó espalda con casa de u. jorge Fowler, por.eiEste que es izquierda con la caite de Gacel y por ei Oeste ó derecha con fábrica de D.‘ Juana iradí; para hacerla inscripción en el tlegisiro de la propiedad, cito por este medio en cumplimiento de le que previene emirti sato ouce déla dsey nlipotecarm y ciento treinta y uno dol ftsglameuco a los causa habientes de. D. dautiago Izuriete, cuyo paradero sedesojuoce, y a lai demas personas ignoradas ¡i quienes pueda perjudicaría inscripsiou sjücitada, para que egerciteu sus derecuos dentro dsi término de ciento ochenta días en la forma que previene el citado articulo once.—Oienfuegos vemte.y uno de Febrero de mil ochocientos oeneuta y uno.—dautiago Barroeta.—Por su niauuato, Jacinto Guerra.	U i
OJon José .solano y tirana los, Juez municipal del distrito do iJoien de esta ciudad, é interino del de primera instancia dei mismo, ote.
Por et presente, edicto, cito, llam > y emplazo por se-guuua vez a los queso crean con .uerecuo a Ueredar los menos quedados aiFailecnuieuto de D.‘Dolores Viüafruu-ca, viuda del (Japitau eu D. José Mana det Valle y sus tu/as D.‘ Rosario y D.‘ Dolores det Vade y VitlAíruueu, naturales ue esta Oapdai paca que se presenten en el término de veinte días cornados desde que se daga la | u-blicaeiou en ia Gaceta eucial de esta Capital con los do-oume.ii/us justificativos y apercibí lo i do ie que hubiese lugar: advn tiéndese que a la íeouass na presentado D. Aulouío María del Valle y ,VtUaf. auca, eu ei oonoepto de Uqo de 1a primera y hermano do las segundas.—Ha-■ nana veinte y djs ile Febrero de mil oenoeieutos oeiien-ta y uno.—Josérioinno y Granados.—Por inaudado de su seúoria, Matías Márquez.	E 1
Nos Pbro. u. Andrés birreta y Lunl.zábal, Dr. eu 8a-grada Teología, Lio. en Derecuo Oauóulco, Provisor y vicario general de este Obispado por el Exee-ientisimo ó iderno. ¡sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se nada vacante por haber fallecido el Pbro. D. Gil ¡áaez y tíatuzar, la propieUad de la oapellailía de doscientos doeo pesos no paucipa. qne mandó fundar DI Isabel Bodriguez, y sea preciso proveerla con arreglo a su fundación y sagrados cánones, por tanto por ei presente, citamos, llamamos y convocamos a todos ios que se consideren eon derecho a su Obtención, para que dentro de nueve días á contar desde ia publicación no este edioto que damos y asignamos por único y pe-• oiitorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal uo justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda,—Dado en ia Habana á 23 de F'ebrero de litó!.—Dr. Andrés Grieta.—Por mandado de su señoiía, litara. L lo. Mamen de Ayala.—Y para su inserción en un número do la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente feelia ut supra. —Lao. Mamón de Ayala.
E O 2
Simón Daporta, natural de San Juan de Folgueiros, en Ja Corulla, de cuarenta y un años de edad, hijo de Bartolomé y de María, casado con D? Josefa Saavedra, vecino de esta ciudad, calle de Egido número ciento cinco, falleció en primero de Agosto últinjo, sin testar, para «pie dentro del termino de noventa «lias del ulti mo anuncio, se presenten en este Juzgado A deducir ol derecho de que so crean asistidos. Que así lo tengo mandado en los autos del intestado Ultramarino :D. Simón Deporta, Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos «dienta y uno.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.	L O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del Distrito del .Measerrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Manuel Siques, cuyas gene rales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en IaCSrcet dé esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por robo con violencia al de igual clase Francisco Rodrigue/,, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciay délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de !a Ley.—Habana y F'ebrero veinte y tres de mil ochocientos ocho.ita y uno. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, F’er-nando Novell.	E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
l’or este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Cesáreo Lazcauo Apodaca, natural no Alava, soltero, dependiente y de veinte y seis años de edad, A fin de que enei término de nueve dias se pr- sente eu este Juzgado A descargarse do la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzga-uo por falsedad; cierto y se curo de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien S9 entenderán las notificaciones y demás trámites de la causo.—Dodo en la Habana A 22*de F'ebrero de 1831.—Pablo Martínez Sanz.— Francisco de Castro.	E ‘ O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Justo Ssvoure, como de diez y seis años de edad y cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve días se presento en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa quo la resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones A D. José Andrés Blanco; cierto y s -guró de que haciéudoío así se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dmxAs t ámites -do la causa. Dado eu la Habaua A 21 de Febter-o de' 1881.—Pablo Martinez Sauz.— José García Tejada.	E O 2
Don Rafael Nacarino Bi’abo, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Valdés Expósito, conocido por Pepe el Tuerce, cuyas geaera.es se ignorali, para que enei lérmiuo ue nuevo dias c uitad >s desde la fecha se presente en !a Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por estafa de siete pares de pantalones A .Sixta Herrera; seguro da que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó te declararé rebeule, contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero J8 de 1831. Rafael Nacjriuo Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 2
Don P'ederieo Bordado y Visedo, Juez do primera ius-taueia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presenté que se publicará en tres números de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo A los acreedores del Lio. D. F’raucisj ) Díaz Urespo, Ajunca general que para el examen de sur créditos na de tener lugar el dia veinte y nueve de A. ol próximo venidero, á las ouce de la mañana eu este Juzgado, sito calle de San Isidro número se^ent i y tres, pu-.-s así lo tengo manda lo en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso dei L io. D. Francisco Diaz Crespo.— Habana F’ebrero veinte y dos do mil ochocientos ochenta y uno. —Federico Bordello.—Por manda ,o de su señoría, José Nicolás de Ortega.	-jg
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Caie irai.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario «ito humo y emplazo A D. Miguel Wenceslao Yañiz y Valúes, natural Ue .Seguala Uraude, de veinte y oulnrauos ó lujo de D. Manuel y D! Micaela, á fin de que en término de nueve dias so présente en la Cárcel de es a Ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le signe eu este Juzgado por ei delito deeoura-baudo, cierto y seguro de «pie naciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará reloeide y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien so cuteUderau las notificaciones y demás trámites déla causa.—Da-ib eu la Habana A veinte y uno do F'eorero do mil oenoeieutos oeficnta y uno — pablo Martinez Sauz.—José Gareia Tejada.
EOI
Don Ricardo Díaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Gosme Sanciiez, naturai de Galicia, soltero, de treinta y cinco años, de este vecindario y portalo, para que en ei tétmino ne nueve dias se presenteen ia cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que ie resana en la causa qae so le sigua por estafa; cierto y ue-garo qae si asi lo mciere se ie oirá y administrará recta y campada justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y coatumaz y uAuiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites que ocurran. —Sagua ni Graaae Febrero 21 do J8il.—Micardo Diaz Gdivau.— Por su mandudo, Antonio Palma.
EOI
Don Aniceto de Pulan y Lujan, Juez ie primera instancia del distrito de Mcnserrate. d’or esto mi segundo c ficto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiatico Alejandro Nufiez. natural de (Junto'«, 'fe treinta y siete anos y cuyas demás generales s'e ignoran, para que dentro de nuevo dus contados desdo eeta leena, se presente preso cu ut cárcel de esta cinuad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se re sigue por iüüj a D. t'cdro Beres; cierto y seguro quo St así lo hiciere se ie oirá y administrara jasuma y tic lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz c ni— curso cu las penas du ia Bey.—Habana y F'ebrero 2-5 de 1881. Aniceto Uc Palma.—Por mandado de su señoría, f'eruando Noven.	EOI
Don Pedro Mudo/. Sejcútvcda, Jaez de primera instancia interino der distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¿i D. Monile. Foniaina, trnunjnidor en ol Rastro de ganado mayor de esta Gapitai, pitra que dentro de hile ve días contad is desde ia ultima puoucueíon se presento cu la Cárcel púdica de esta ciuuad a descargarse de tu culpa que re resulta en ia causa que se re sigue por usano, roso y Heridas a D, Garios Ayala, si asi ro atolero se ie oirá y administrara justicia y de lo contrario se iedectarara febei de y Cbirtumaz y qier bastantes ios estrados doij u/.gado donde se ie naráu las uotiacacio-ues y dem is tramites que ocurran. — Habana veinte y dos de r e ore ro de mu oouoeiedios Ocheuta y uno.—-Pedio Mdiíoz Sepúlvedn.—Por su maudado. Cdo. Ramón
lo declararé rebebió y contumaz 6 incurso on las penas de la Ley y por bastantes los estrados det Juzgado.— Habana viriate y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno. —Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñe?,	E O 28
D >n Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D-José María Bojuelo, y FallA, lfijo de D. Domingo y Di María Gertrúdis, natural de Sevilla, casado, de cincuenta y cinco años y panadero, para que en el término de nueve dias se presenten en este juzgado A nombrar abogado y Procurador que le defienda en ia causa que se siguió en unión fie otro por „falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde [y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero veinte y dos de mil ocbotíieutus ochenta y uno.—F’t derico Bor-dallo.—Por maudado de su señoría.—Gregorio de la Maza.— Y cumpliéndolo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente eu su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 28
Don Máximo Diaz de Quijauo, Juez municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
l’or el presente, cito, l'amo y emplazo A José Cantero Flores, iii|o de Antonio y de María, natural de Cádiz, vecino de la ciudad de San Femando, soltero, carpintero y de/.aute y nueve años de edad, para que en el término de diez dias comparezca eu este Juzgado sito eu la calle de Obrapía número cuarenta y seis, á notificarse do la sentencia dícta la por la superioridad, en la eausa.que por atentado se le siguió en ei deprimerà instancia ue la expresada ciudad db San Fernando.—Habaua Febrero 22 de 1881.—Quijauo. —Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 28
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo ¿dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gómez, natural de la Habaua, de veinte y tres años, de estatura regular, envuelto eu carnes, y cuyas demás generales se ignoran, á fin fie que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente preso eh la cárcel de «sata ciada i á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se- le sigue por hurtó de prendas y dinero a 10. José Hernández iéoaiiu-guez; cierto y seguro que si así lo hiciere se 1c oirá y administrara justicia y uc uó será declarado rebelde, contumaz é incurso cu las penas de la Ley y por bastantes los estrad >s ilei Juzgad > p ira las notificaciones > demás trámites.—Habana y Febrero 21 de 1881.—Ani-c-do de Palma.—L’or su mandado, FeriTaudo Novéil.
R O 28

aE U 28. prior jra instan -
P uc rtucar rcro.
Don u’curo Muñoz Sapúlveda, Juez d cía det distrito dei Pitar.
Por este mi primor edicto, cito. La u j y c np.a ;o al motcuo Seonuduto Mestre, uc la Hajaun, uo ouciu coimero, de vjuiio y sos años, pura que se presente eu el Juzgado a descargarse de u culpa que re resulta cu tu c-iUeU que le sigo por dañe en propieUad agoun; cierto y seguro acque si asi io mciere r.e aumimst-raréjusticia y de no íe declararé «ebeidey contumaz ó iucurso en las penas uc ia Bey y por bastante los estrados dei J uzgauo.— Mu eaiia veaBs y dos ue Fejrero Ue mil ocuoetcntos ochenta y nao. —Pedro Muújz Sepñiveda,.—Por su manUaUO, Atejaudro Nudez.	E O 28
Deu Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez.de primera lastimera interino dei Distato dei Pniir.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ai asiatico Manuel Panza, .cuyas generans se ignoran para queso-presénten en ia Real vjarcdl, a descargarse no la culpa que te resulta en ia causa que ie sigj por hurto ue muero a D. Joaquín Senara, cierto y seguro de que si asi lo hiciere ie administraré justiou y dono
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente y á co.isecuouoia del intestado de D. Pedro del Castillo, se anuncia al público haberse señalado el di-a cinco de Abril próximo á la una de la tardo p ira ol remate de la casa calzada de Jesús dal Monte número dosoieutos ocheuta y nueve, tusada en doce mil trescientos setenta y un pesos setenta y seis centavos oro, la cual so compone de doce metros cincuenta y cuatro centímetro de frente por treinta y dos metros ochenta y seis centímetros de fondo y doce metros catorce eeutí mearos de frente de fondo,advirtiendo que se admitirán ofertas coa uu quince por ciento de rebajo, y jue diouo acto tendrá lugar en los Estrados dei Juzga-no silo calle de las Animas número uovenía y uno.— Habana y F'ebrero veinte y uno de mil ochocientos oeheuta y uno.—Martinez Sauz.—Por mandado ue su señoría, —Bernardiuo Suaiez.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libio ia presente eu su fecha.—Bernar-dino Suarez.	R
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dd Mouserrate.
Por ei presente se hace saber ai público que A consecuencia uoljuicio de paz ucordaio entre D. Juhati Valdés y Valúes, con lo. Pedro, D‘ Francisca y D. Manuel Vaidésy Valúes, se ha dispuesto se saquen Apúbli-Ci subasta las casas números siete, uuevo y once déla alio de Refugio, las cu vlcs Uaa sido tasadas la primera dii dos mil trescientos sesenta y uu pesos cincuenta y un centavos oro, la seguuua eu tres mil doscientos sesenta y ocho pes is seteut v y seis, cesta vos oro, y la tercera entres mu oeueuta y uu pos is sesenta y cuatro iitavos oro, para cayo ¡teto se ha señalado el día treinta de M'arz > pióximo entrante y her í de las doce, en los estrados dei J uzgido, sito calza la de la Reina admiro cuarenta y oeno; advirtróudjss que no sj admitirán posturas que uo cubran ios dos tercios de la tasación.— Y para su puoucaciou lloro la presente.— Haoaúa f’e-oréro ve.ute y seis do 1831.—Aniceto do Palma.—Por mandado de sa señoría, Z »o irías Btssmss. R 28 Don José Solano y Grana ios, J uez municipal del distrito de B.-i-en y de primera instancia interino del mismo.
Por ei presente hago saber que A consecuencia del incidente a ia testamentaría del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca y Gómez, Oonue de San Ignacio formado para tratar dala administración de los bienes, ne dispuesto se saque á remate por diez dias, trescientos noventa y ocho bocoyes de azúcar ueguarapo marcaM. depositados eu ios almacenes de Regia y San José, y los mas que lleguen a dichos Almacenes hasta el día doce del entrante mes do Marzo, procedentes de ios ingenios Santa l'eresa y Garaldo, coyas proposiciones para su adquisición iiaoráu ue hacerse verbsiuienie en el acto Ue ia subasta, noadmitiénuose otras por inéuus dei precio corrien te en plaza, el cuai se determinará por la cotización dei dia anterior cu el mercado. Para cuyo acto se ha señalado ei dia diez y seis de Marzo próximo a las doce ae su mañana en ei J uzgauo sito eu ia calle de Luz número u'coe. Lo que se anuncia al público para que el qué deseé hacer proposiciones ocurran el din ñora y lugar Uesigna-do.-Hauana veinte y seis de Febrero de mu ochocientos ochenta y uno. —José Solano y Grana los.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lanius.	R 28
GUN VOCATUR1AS.
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito de ia Catedral ue esta Ciuuad, por ante mi lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan abonado recibos de contribución que resultaran falsos, para qué deutrodel término de diez días comparezcan en.este Juzgado para evacuar uu acto dejustrcia eu ia causa número quince formada coutra V. Enrique Oareaga y otros por falsificación de recibos de contribución.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á -aiez y nueve de Febrero de .uu ochocientos ocuenta y uno.—José García Tejada.	C O 2
El Si. Juez de primera instancia del Distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ame mi en causa criminal se convoque por tres números di ia Gaceta oficial, A D. Vicente Bianco y Rivas, natural,do Lugo, soltero, de veiute y odio años do edad, de oficio cabailencero y vecino que filé Ue ia calle de ia Mariuu número dos, para que comparezca en este Juzgado Reina cua-ieuta y odio a ampliar su declaración e r la expresada causa como parte perjuUicaUa.—Habana veinte y cuatro Ue i< euroro de uiii ochocientos ochenta y uno.—Manuel Domínguez.	G O 2
El Sr. b. Paulo Mntiaez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito ue ia Catedral de esta ciudad, por ame mi na dispuesto que por tres números ue la Gaceta oficial de la Habana se convoque a las pardas Elvira Valdés y Per recta Héctor y.M.‘ Juliana Ouñizurez, para que dentro déftérmino ue quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar nu acto Ue justici i on la causa número 2)M, torm v 1« contra Junan VaiUes, por lesiones. — Y cump.loado lo mandado nano ta presente ontarlabaaao io de Feoiero Ue 1881.—Francisco de Gasiro.	G g '2
Ei Sr. Jaez do primera instancia dei distrito del Mouserrate, na dispuesto por ante mi qae por tres números de la Gacet a odoial so oou/oquo a D. Antonio, dueño det cafe que estaca situaao ea fronte al pirque de ia Punta, asi como a sus depon lieutes, para que neutro ae tercero uu después dei tiitim , anuncio comparezcan en el Juzgado a evacuara mi acto de justicia en cansa criminal. —Haoauu Febrero 22 de 1881.—Zacarías Gres mes.	G G 2
Et Sr. D. Pablo Martinez Stuz, Juez ae primera instancia del Uistritb Uo la Gatedrat de esta CiUUad, por auto me na dispuesto que por tres números de ia Guacal olleta! de lu Huoa.iu, so convoque ú D. Jorge Be-neja.os y Riera, para que dentro Ue» término de qaiuto día comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia eu ia causa nñm. ó/, lormuia contra el par-Florencio Valdés, por mirto.—Y cumpliendo lo
do
inandado firmo la presente en la Haoaua á *2l do F'o orero.de 1831—JoséGarcía Tejada.	0 0 2
Don Pablo Martínez Sauz, J uez de primera instancia
del distrito de 1a Gateo ral.
Por ei presente se convoca A todos los acreedores de D. Atejo Gaput y Supeia, pura que el día veinte y ocuo de Marzo próximo A ius do, »ie la tarde, comparezcan eu i casa calle del inquisidor numero Veiute y cinco, Colegio de a bogaros, con oojeto de oeieorar U junta generai dispuest» para uomorainteuto de Sindico, ó para proposiciones de convenio; advertidos de que deberán concurrir coh sus respectivos documentos eu persona ó legítimamente representados y apercibidos ios que no se presenten de »que escuran y pasaran por lo que acuernen los concurrentes; asi io ne dispuesto eu providencia do catorce dei actual eu los autos dol concurso det citado Gapui.— Y par»i su publicación eu tres número» consecutivos de ia „Gaceta oficial se nbra el píleseme.—Habana F'eorero 18 de 1331.—Paulo Martínez Sauz.—José García Tejada. ‘	kO ü 1
Ei or. U. Garios Q. de ia Torre, Juez ue primera instancia del partido judicial de San Gristboal de los Piaos, por úntenla el actuario, na dispuesto éa la Cansa seguida de oficiolesiones fi D.‘ isaoer Hernández y rract ura de uu b que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioiat de ia capital, se le ofrezca dicha causa al esposo utí ia Hernández v. Jacinto Betriu,
para si quiere usar el derecho que ie asiste «jomo legítimo marido, de mostrarse parte en la susodicha causa, toda vez que se ignora su domicilio, para que pudiera hacérselo la notificación piersonal según consta de autos, designándole al intento para que pueda verificarlo en este Ju/.gado dentro de tercero din. después dei último anuncio por el citado perió lioo, eu concepta de que se dará por evacuado el trámite A su perjuicio.--Y para que tenga efecto dicha publicación libro, ia presente con el visto bueno del Sr. Juez que acredita ser de oficio.—En San Cfistóbal A 18 de F’ebrero de-1381.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 28
El Sr. Juez de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Ramón Cao, retranquero que filó de la Empresa del Ferro-carril de VilIanueVa, para qué dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado fi evacuar un acto de
justicia en.causa criminal_Bejucal y Febrero veinte y
uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Angel Car-bailo.	C O 28
El 8r. Juez d > primera instancia del Distrito del Mouserrate, y por ante nxí A consecuencia de causa formada por pérdida ó desaparición de un caballo del Corral de Concejo, de esta Ciudad, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se. convoque A D. Francisco González y Barloco, vecino que fué de la casa número veinte y ocho de la calle de Gervasib, A fin de que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana y Febrero veinte y ut o de mil ochocientos ocheuta y uno.—Fernando Novell.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental del Distrito de Bulen, por ante mí ha dispuesto, que qx>r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Tomás l’erez, natural de Teruel, soltero de treinta y cuatro años de edad, albañil y vecino que fué de la calle de Paula número ochenta y tres, pitra que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la ca le de Luz número tres A evacuar un acto de justicia eu asunta crimiual.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua veinte y tre-i de F'ebrero do mil ochocientos ochenta y uno.—Matías Márquez.
C O 28
El Sr. D. Pablo Martille« Sianz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí bu dispuesto en la causa formada por estafa frustrada al Excmo. Sr. Marques de Villaiba, que por tres números de ia Gaceta de ia Habana se convoque A ir.1 Concepción, costurera, y cuyo apellido se ignora, que se dice acompañó A Di Juana Lastra A la casa de aquel lia-ce unos dos años, A fin de que eompuie/.ca en este Juzgado A prestar uuadeolaracion.—Y cumpliendo lo maulado libro lapresente en la Habana A veinte y uno de Febrero de 1881.—José Gareia Tejada. C O 28 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres nú ñeros déla Gaceta oficial se convoque á D. Aquilino Vicente Prieto, vecino que era de Aguila ciento catorce, D. Francisco Muñoz Osorio de O-Reilly, entre Habana y Com-postela, y D. Pedro Hurtado, cuyo domicilio se ignora, para que comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia éa catrn criminal.—Habana Febrero 19 de 1831.—I. Miguel Ñuño.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto ¡vr ante mí se convoque A D. José Mí Bango, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Febrero 20 de ib81.—Zacarías Bresmes, G O 28 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por auto de esta fecha dictado en causa criminal, seguido contra oi pardo Alejandro de la Luz, por el delito de estafa, ha dispueito que por tres números de la Gaceta oficial se convoque <i las personas que conozcan y paedan declarar a terca de los bienes que posea dicho procesado, A fin de que c miptrezcau en el juzgado, calzada de la Reina número 48, A ministrar sus atestados.—Y cumpliendo lo miniado expido la presente en la Habana á trece de F'ebrero de 1881.— Man uel Domínguez.	C O 28
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 2 DE MARZO DE 1381.
Sehvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos ¡as soliciten eu las Casas de Socorro dó la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n" 7!/; la lií, calle del Aguila nV 47; la 4.1, calle de Manrique n? 84; la 5í, calle de Suarez. n? 99; la 8Í, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada do J esus del Monte n? 376.
Centro de Vacuna.—Mañana Miércoles se administrará el virus vaecinal ea lis Alcaldías de los barrios siguientes A las lloras indicadas.
En las de Guadalupe y Marte de 2 A 3 por los Dres. Cerra y Regueira.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—Sras. I).1 Relea González de Demestre y Di Federica Lüling de Batanero.
PARTE ECONOMICA.
Y DEL NOTARIADO de las
PílOVÍNCIAS DE CUJ3A. Y PUERTO-lUOo
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Sé vende la obra completa en el despacho de libro» de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE IIALLAN RE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie”no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Muuicipales.
Idem sobre los derechos'dé alcabala y alca-balilla.
llera de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem de Telégrafos.
Ldem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción de los trabajadores chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ideen de las carreras preparatorias y supe ñores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Ad
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas dé la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decimal,
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
ua
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.'
Bates para los Alcaldes de Barrio.' j Ley de Deshaucio.
Arancel do costas procesales.
Reglamento do Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento Cri rainal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta J 7 de Febrero del 7-1 sobre milicias en- forma 1 folleto.	(le
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrio Idem del impuesto extraordinario de gnet8 ra.	*	• ' '■
ídem de las Escuelas de 2^ Enseñanza. Idem para ol ápreudizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y eireu laeiqn de personas por la Isla.
Idem para la formacon dé los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción!
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia, íns ruccion. sobro cédulas de veciudad de Noviembre de 1878.
1 R¡tt-xiones y cálculos sobro la renta del baco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico do Polista de Gobierno Idem para las Casas de Salud.
Idem p;ira las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la [aL do Cuba.	8
Idem para las idem de Socorros. Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
D
División tekbitorial de la Isla de Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar, Comprende la divisiou política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, J uzgados muuicipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima eu comandancias de provincia/ distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien» te Rey 23.
coiÆccioisr
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA GÀCETA DURANTE EL AÑO DE
Se acaba de publicar esta importante obra eu un tomo en 4? menor da (H'5 páginas.
Se halla de volita co esta Imprenta igualmente que ol de 1877 á 5 pesos B/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 1871).
fcOCr.li>AS)KS M 2-J-MCPB.IÍ3AS.
Compañía oe Jamenm de Hierro de la Habana
Administración general.
La rebaj 1 on ol dolo« lairillos y tojas do cualquiera prooedeicia qu > fu >ren, y do la lefia, carbón, madera dura y ci Ira dol país quo hasta ahora compran ií t á l «s qusse t¡ra3in p >¡- bis línea« déosla Cempafiía durante ¡os segundos s is mems dol uño nat ira!, se hace extensiva á losqm so coaduzoan desde 1. ® do Abril ¡i 31 de Dio o,ubre do oada afio.
Lo que sa pubá.n por este nudio para que llegue á conocimiento 1j n>s uicereialo«.
Hab ano 15 de Febrero de 1881.—-El Administrador g uiara!, J, Ralo.
Compañía Española de Alumbrado db Gas.
Secretaria.
Et Sr. D. Mariano González, so ha presentado participando ;í la Presidencia el oxtravío de los cor-tificádis números 753 y 758, el primero de diez y nuéveacciones y el s»gundo do uní, númotosl269 al 1277,16P3 al 4637, 993 al 995, 1351,1352 y 4957, que represanta en esta Compañía y solicitando, se le prevea de nuevos certificados.
Lo que so anuncia por este modio durante quinoi dias á fin de que si alguna persona so considera coa derecho á dicna« nociones, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia, de quo trasourr do el tórm u > de este anuncio sin qué se haya hecho reclamación alguna, so procederá a expedir los certificados que solicita, quedando los primitivos nulos y de ningún val >r.
LLihaua 11 -ie Febrero de 1331.— El Secretario, Manuel Salgado.
Banco Industrial.
So convoca á los Srcs. Accionistas do esta Saciedad, para celebrar Junta geuer.il ordinaria ol 21 del próximo Marzo, ú las doce del dia cu la casa del Banco, calle de la A nargu 'a núm. 3, con los objetos de acordar sobro la apr ibacion del balance quo el Sr. Director habrá de presentar y sobre 11 de ios dividendos dispuestos en el afio último, olejir dos vocales de la Juuta Directiva, eu reemplazo de dos que hau coucluido el tiempo le su ejercicio y determinar lo demás conveniente á los iuteres :s del Banco.
Los libros y documentos de la Sociedad, así como el informe de los resulta lo) de las operaciones efectuadas ea el referido afio, eitar»íñ durante el mes que media entre esta’convocatoria y el expresado 21 do Marzo, ea ol escrito'i o d > la empresa a dispolición de los aceiouistas para que éstos los examinen.
Habana 29 de Febrero de 1381.— Pedro Gomales Llórente, Secretario.