






material todo en oro, sin alquiler 'le casa, por ser el edificio propiodad dol Apuntamiento, se convooan los Maestros do Instr.ioc'on Primaria quo aspiren al destino po r Oposición, á cuyo ef'Clono presentarán con el correspondiente título, (úlula de vecindad, certificación de buena moralidad expedí la por el Alcalde del barrio do su domicilio, vitada por el Pá'ro-co respectivo: habiéndose señalado el dia 14 de Febrero próximo para la presentación de los expedientes y el 16 <lel mismo m;S á lat 7 de la n Joho para los ejercicios do oposic'on en la Sala Capitular de esta Ciudad.
M tirzss 12 de Eooro de 1881.—El Vocal Secretario, Eusebio Eslorino.
Vacnit'is la» Escuelas Municipales de n’ñas blancas de categoría de entrad i en los puchlos de Legunillas, (Db: zas y Cimarrones, cada una con la asignación anual de"600 pesos pa a sueldo de la Directora 150 para material y 180 para alquiler de c -sa, lodo en oro, so co"vacan pira la de L&zuniihs por tornera vez, pata la de Cabezas por segunda y para ia de Cimarrones por primera, las maestras de Instrucción primaria que aspiren al destino por opos oion, á cuyo efecto se presentarán oon el correspondiente títui , cédula de vee ndad, certificación de bueca moralidad expedida por el Alcalde del barrio de su domicilio, visada por el Párroco respeot -vo; hubiendoso señalado e! día diez y sioto de Febrero próximo para la preson*aeion da los expedientes y ol 19 del mijtno mes, á las 7 de la noche para los ejercicios do oposición en la Sa a Capitu-ar de esta Ciudad.
Matanzas 1-1 de Enero <1< 1881.—El Voonl bc-cretario, Ensebio Estorino.
emplazo al pardo Pedro Vicola y moreno José Manuel i pital Civil, para que se presenten en este Juzgado, Te-Jique, cuyas generales se ignoran, para que dentro de | niento Rey número quines á evacuar un acto de justi nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta ciudad cia.—Y para su cumplimiento .libro !a presente.—Haba- ¡ á descargarse da la culpa que les resulta en la causa que na Enero 23 de 1881.—Alejandro Ñoñez. C O 14 j
comparecido se le hizo el segundo llamamiento en la contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso croma forma’ señalándole la mitad del termino ántes j eu las penas de la Ley.—Guanajay Febrero 4 do 1881.
filado—Resultando :que por no haber comparecido, á — José G. Ledou.—Francisco M. Gispert. E O 12
instancia de la actora se le declaró rebelde y se dió por j Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-contestada la demanda, mandándose seguirlos autos; tancia del distrito de Mouserrate. en los estrados del Juzgado, eu los cuales se le notifica- [ Por e-d e rm primer edicto y pregón, cito, hamo y ría la providencia que lo declaró y tas demás que reca yeren.—Resultando: que en la réplica la actora reprodujo su demanda y que vista la rebeldía de la demandada pidió se fallára eljulelo sin más trámites excusándose el recibimiento á prueba, no sólo por la falta de coates taciou, sino por que siendo cuestión de puro derecho, era innecesario. Resultando: que no habiéndose evacuado la dAplica por la demandada, á instancia de la actora se declaró innecesario abrir á prueba el juicio y se mandaron citar las partes para sentencia. Considerando: que el derecho no consiente ni puede convenir en la práctica que las obligaciones queden indefinidas ó incierto el dominio de las cosas en lo que en ello se interesa la sociedad en geueral.—Considerando: que la acción de redimir la cosa vendida es prescriptible como todas las de pura facultad conforme la doctrina establecida por el Supremo Tribunal de justicia, en sentencia de tres de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cuatro. Considerando: que han trascurrido cuarenta y ocho años sin que los dueñ '8 del dominio directo hallan tratado de recobrar el útil, y que citada por primera y segunda vez no se lian personado en e3tejujcio á contestar la demanda por lo que debe estimarseque han renunciado al derecho de retrocomprar en el término en que pudieron hacerlo.—Considerando: que el tiempo trau-curado es más que suficiente para la prescripción de la acción ya se le considere como personal ya como mixta.—Vistas la Ley sesenta y tres de Toro, la sentencia expresada y otras resoluciones del Triounul Supremo de justicia, S. S. por ante mí dijo.-Que debíadeclarar V declaraba prescrita la acción ‘que asistía á D4 María de los Angeles Borges y Alvarez, para retrosoinprar la casa calle de I03 Angeles esquina á Corrales, que fuó vendida SD. Antouio Gil y Julia en pacto de retro y consolidado por consiguiente el dominio útil con el di-
Comandancia de
la Guardia Oiv.il de Vuelta Abajo.
los ¡rdividuos do la
Oon la con esp lidien13 autorización del Excnr Sr Brigadior Su b-Di rector del Cuerpo se saca á pública subasta la adquisición do somburos de fieltro que por ol término le doi años putaao necesitarse en esta Comandancia j/ara misma.
La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica á las doce del dia veinte y seis del corriente en la casa Cuartel de esta cuidad ca la Real número ciento oche, y las personas que deseen interesarse en dicha subasta sea cua'quiera el punto de sa rosi delicia puedo enterarse del 'ipr» quo se halla de manifiesto en la ofic’midel Detall de esta O mintancia sita en la misma casa cuartal, así corno del pliego do condiciones [que so expresa á continuación
Pinar del R’o 5 do Febrero de 1881.—El Te* mente Coronel Comandante 1.® Jefe aecident José Collada
P.iego do condiciones para 'a subasta do sombreros
con destino á 1 fierzi de esti Comandancia.
1.	53 No so adm’tirá preposición alguna on que el precio de1 semb ero excela de tres pesos oro.
2.	rt El Imitador á quien se le adjudique la cou-trata sufragará los gastos de anuncios, aéí como será de cuanta do él poner en las caleseras do les uoida-dcs les sómbrel os que le pidan.
3.05 Como garantía entregará on esta Caja ó en lado la Sab-Diraci,on cinouonta pesos oro que no rotirará hasta tenor crédito de igual cantidad á su favor.
4.	os Si el Contratista entregase prendas dts tinta- ai tipo serán de cuenta soya los gastos que ocas one la devolución.
5.	a5 Aunque la Junta declarase la contrata a favor del licitador quo mayores ventajas hubiese ofrecido no tendrá valor legal mientras no obtenga la aprobación d d Exorno . S'\Brigadier Sub-Direoior.
Pinar del R o 5 do Febrero tíe 1881.—El Terreóte Coronel Comandante 1er Jefe accidental, José Collado.
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar lia dis- ■ puesto'que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á lo. parientes del asiático Martin Cabrera, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cincuenta y cuatro años y empleado eu las obráis municipales y que falleció el día diez del corriente en el hos-
PARTE ECONOMICA.
recto._Así por esta su sentencia la pronunció, mandó y firma el Sr. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino de Jesu3 María ante mí el Escribano de uue doy té.—Agustín Diaz Albertina—Pe 1ro Rodríguez Perez. - Y para notificar áD4 María de los Angeles Roíies v Alvarez, viuda de Molano ó sus sucesore, se libra fi8 presente.—Habana Enero 18 de 1881 -Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado do S. Sría., Pedro Ro-driguez Perez.	-A-
X2B1CÏOS.
Registro de l.i Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdagiter y Kiorman, Registrador da la
Propiedad de esta villa y su partido judicial.
llago sabor: Quo on veinte y sois del corriente, me fué presentada uaa instancia suscrita por D. Emilio H. del Mármol, do este \ aein Jarlo, solicitando la inscripción do una finca, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «Alegría,» uoioado en la	"n
mino municipal do Cienfuogo . bailarías de tierra y ciento “elenta y fietc cordeles planos, ó sean treso!entas ochenta y tres hectáreas, nuevo áreas y setenta y una centiúreas, y contiene todas las dependencias propias do las fincas do esta cíase; linda por el Norte con terrenos de Escarza y Hermano y do los heredero; do Montalvo, por el tíur con el camino y caserío de Oaunad, por el Este con el camino de Cienfuegos á. Villaclara y terrenos do Montalvo y por el Ooste con ol camino do Rtmi-rez a Can nao y terrenos de Escarza y Hermano. Y como dicha tinca íe halla situada cu la referida hacienda «Camino» por demoler, lo bago público á fio do que, si algún común oro ó partícipe de la misma, so considera porjudicado en la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiesen en la Isla y el de noventa si fuera do ella y careciesen do representación, en la forma provenida on la regla 54 dol art. 120 dei Reglamento general para la ejecución de la Ley hi* potouaria,
Y para ou inserción en la Galota Oficial do li líabaha y periódico de cota localidad «La Opinión,» libro el presente.
Cienfuegos á 27 d i Noviembre do 1880.—José Verdagaer y Kiorman.
QUOTA NECCIO».
AVSÛS.
Don Rafael Nacarino Brabo, J uez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto que se publicará entres nú meros consecutivos déla Gaceta oficial hago saber: que á consacueueia délos autos promovidos por Di Francisca Horstmann, como curadora y tutora do sus legítimas hijas DI Blanca Rosa y DI Pastora Llorens y por sí, para que se declare que la acción que tenía DI Mafia de los Angeles Borges y Alvarez, para redimirla casa calle délos Corrales número doce ántes, y después cincuenta y siete, había prescrito en el año de mil ochocientos sesenta y dos, y por lo tanto de la libre y exclusiva propiedad de D4 Manuela Llorens y Atiza, se ha dictado la sentencia que dice así:—Habana Diciembre diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Vistos estos autos promovidos por DI Francisca Horstmann, como curadora y tutora de sus legítimas hijas D4 Blanca Rosa y D* Pastora Llorens, y por sí para que se declare que la acción que tenía DI María de los Angeles Borjes y Alvarez, para redimir la casa calle de los Corrales número doce ántes y después cincuenta v siete, que vendió con pacto de retro á D. Antonio Gil y Juliá, había prescrito el año de mil ochocientos sesenta y dos y por lo tanto de la libre y exclusiva propiedad de Di Manuela L'orens y Ariza.—Resultando: que en veinte y nueve de Noviembre del año próximo pasado, el procurador D. Juan Martí, con poder bastante de Di Francisca Horstmann, viuda de Llorens, por sí y como curadora y tutora desús hijas Di Blanca Rosa y D4 Pastora Llorens y Horstmann, y con los documentos correspondientes á la comprobación de su derecho, estableció demanda en forma contra D4 María de ios Angeles Borjes y Alvarez, viuda de Molano ó sus sucesores, para que se declarase presenta la acción de retroventa que teníala misma, á la casa que edificó eu el barrio de Jesús María, calle de los Angeles esquina á la de I03 Corrales ó Habana, que tenía el número doce allá por los años de mil ochocientos treinta y, que en escaño el do3 de Octubre vendió con pacto de retro sin término fijo en dos mil peso3 á D. Antonio Gil y Juliá, üor ante el Escribano D. Francisco Valerio, el que la énagenó con el propio pacto y derechos al Coronel D. Mateo Llorens ante él mismo Valerio el once de Setiembre de mil ochocientos cuarenta, pasando por fallecimiento de éste, por sucesión testamentaria á D4 Manuela Llorens y Ariza, su legítima hija, y como consecuencia de dicha prescripción se de-clarase así mismo consolidado el derecho de dominio útil con el directo que tenía D4 Manuela Llorens, hoy sus sucesores con las costas. —Resultando que admitida la demandase confirió traslado á Di Mana de los Angeles Borjes y Alvarez ó sucesión, y por ignorarse su residenciase le citó y emplazó por medio de edictos y en forma legal, señalándole el térmiuo de treinta dias para 1» comparecencia.—Resultando: que no habiendo
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente que se publicará en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, hago saber á los acreedores del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo, que por la mayoría legal de los acreedores del mismo concurrentes á las juntas celebradas en veinte y nueve de Noviembre del año próximo pasado y cuatro del corriente, han resultado elejidos para Síndicos, D. Pedro Sandoval y Domínguez y D. José Franci co Almirall, habiéndose dispuesto eu auto del dia de ayer,seles ponga en posesión de los bienes, libros y papeles del expresado concurso, que se publique el nombramiento por medio de edictos, que se fijarán en I03 sitios de costumbre y por ios mismos periódicos en que se publicaron los odíete s convocatorios para la expresada junta y por último que se prevenga la entrega á los exprelados Síndicos de cuanto corresponda al euarrado concurso.—Pue3 así lo tengo mandado eu la pieza de administración del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.—Habana 10 de Febrero de 1881.--Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ottega.	E 14
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez do primera instancia <de este partido.
Por el presente se anuncia haberse declarado por auto de quince de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, en estado de concurso necesario á D. Manuel Lazarte, vecino del Quemado de Guiños, y se cita y emplaza á todosSU3 acreedores para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos desús créJitos.—Sagua la Grande Febrero tres de 1881.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E 12
Don Máximo Diaz de Quijano Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi prior ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano García, natural de eita, de veinte y tres á veinte y cuatro años de ed id, de oficio tabaquero y cuyas demás generales se ignoran y al de igual clase Juan García (á) Morito, vecino de esta y de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel lie esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se les sigue en unión de otros, por asalto, robo y lesiones á 1). Francisco Mansera; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y se les darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 5 de 1881.— Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	E O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
míen,la «Oaunao » tér- un individuo nombrado Figueredo, [á] Guanche, cuyas telenda «caunao » tet erales ae ign0WI> pira que dentro de nueve días,
S do veinte y ocho ca- comparezca en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 4 de 1881.— Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco	E Q 14
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búryos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Fernandez y Mendez, natural de Pravia eu las provincias de Asturias, de veinte y tres años de edad, soltero y jornalero, hijo de D Juan y de D4 Ana, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por rapto de DI Rosario Caballero; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Febrero 6 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 14
Doctor D. Guillermo Bernal y Berna), Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc. etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Caridad Castellanos, natural de Cienfuegos, vecino de la Habana, soltero, de veinte y un años, pai-lero, é hijo de D. Jacobo y D4 Micaela, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas y ojos negros y barba saliente, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la ctfipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cartera á D. Pedro Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le de tarará rebelde y contumaz é incurso eñ las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 9 de 1881.—Guillermo Berual.— Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente ea la propia fecha.—Frauoisco W. Armengol.
E O 14
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Justo Savoure, como de diez y seis años de edad y cuyas generales se ignoran, á fin ds que en el término de nueve dias se presente ea la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ea este J uzgado por lesiones áD. José Andrés Blanco; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Dado eu la Habana á primero de Febrero de 1831.— Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.
E O 14
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardlzlbal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y vicario general de este Obisr ado por el Excelentísimo é Utnio. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Rafael Yañez del Castillo y Bínelo, la propiedad de la segunda capellanía de cinco mil pesos de principal que mandó fundar D4 María de Miranda Galdames, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por ei presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á contar desde la publieaeion de este edicto que damos y asignamos por únieo y perentorio término, se presenten en este Nue-tro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilaciouse proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 8 de Febrero de 1881.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoiía, Iitma. Ldo. Ramón de Ayala;—Y para su inserción en uu número de ia Gacela oficial de esta ciudad pongo et presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 14
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pellón y Bustillo, natural de. Santander, vecino déla Habana, soltero, de treinta y seis años de edad, cochero, á flu de que dentro de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse (ie la culpa que le re- I sulta en la causa que en unión de otros se ies sigue por robo de dinero y ropas en e! establecimiento de los Sres. Galan, Hermano y Compañía; cierto y seguro de que hacié ndolo se le oirá y administrará justicia y de lo
sa les sigue por robo y’ lesiones al de igual clase Frán cisco Rodríguez; eieitos y seguros que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incúraos en las penas de la Ley.—Habana y Febrero 1? de 1881.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 12
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su prtido judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez y Delgado, natura! y vecino de la Güira de Melena, casado, de cuarenta años de edad, hijo de D. Diego y de D4 Pastora, para que en el término de nueve días, se presente eu este Juzgado, con objeto de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hnrtode posturas ae café; seguro deque «i así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la lev, parándole él misino perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos dei procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Autonio Enero 10 de 188).—Gumersindo G. Solis. Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! libro el presente.—San Autonio Enero 10 de 1881.—Antouio de Porto.	E O 11
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sevenauo Coreuera, natural de Qniviean, vecino de esta, soltero, sirviente y dé diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente en la Reai cárcel de esta capital, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los tramites que ocurran.—Habana Febrero 5 de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á D. Genaro Sánchez Meló, natural de Canarias, soltero, de cuarenta y ocho años, hijo de D. Francisco y D? María de ia Encarnación, ’ para que comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo y otro seguida por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Febrpro siete de 18^1.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O lí
D. Joaquín Torralnas y Mantesa, Abogado do los Tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio de Sevi lia y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de e lioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Macla Ferrer. hijo de José y de Antonia, natural (le Vlllanuova de Meya, provincia de Lérida, s útero, de treinta años de orlad y oficio labrador, para que en el término de nueve dias comparezca en este, Juzgado por la Escribanía del actuario, á contestar ol traslado que se le confiere de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue en unión de D. Rafael Valdasiay NuiTz, por hurto; seguro de que si asi lo hiciere se le a iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante I03 estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spfrltus 3 de Febrero de 1881.—Joaquin Torralbas.—• Por mandado desu señoría, José N. Rodríguez,	E O 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
P.ir e3temi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Sautiago Sital y Illas Acham, naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta años el primero y treinta y ocho el segundo, á fin de que eu el término de nueve días, se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue en este Juzgado pqr juego prohibido; ciertos y seguros (je que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y én caso contrario se les declararán rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en ia Habana a idos de Febrero de 1881.—Pablo Martínez e’auz.—José García Tejada.	E O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa que por ante mí cursa, se convoque por tres números co sesuiivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Redondo, vecino que era ile Puerta Cerrada número tres, para que dentro de quinto dia, después del Último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de jus'icia en causa criminal.—Habana Febrero 5 de 1881.—Arturo Galietti.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate Je esta ciudad, ha dispuesto se convoqhe como se verifica á las personas que conoc erán á un individuo llamado Antonio el francés, que ha sido hallado muerto la mañana del tres del corriente en la casa número nno de la calle de San Migue1, p ira que comparezcan en el Juzgado, ca zada de la Reina número cuarenta y ocho, á de -larar lo que supieren acerca del upellido v demás generale* de dicho mdivi luo.—Habana 9 de Febrero de 1881.—Manuel Domínguez.
C O 14
El Sr. Juez de primara instancia del dist'ito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, <> los vecinos que habitaban en la casa, Mal ja entre Ravo y San Nicolás, para que dentro de tereeio dia, comparezca eu este Juzgado, San Lid ro setenta y tres, á evac iar un acto da iusticia.—Habana Febrero 4 de 1881.—Lui- Bla ico.
C O 14
El Sr. Juez de primera iustancia de esta villa se ha servido disponer por ante mí en la causa formada por hurto de un caballo de D. José Perez Rodrigu z, se convoque por este medio á lasp-r-onas que sa cr. an c m dere dio á la propiedad de una y^g ia ros lia, mocha ie crin y cola, cuatro patas blancas y como de seis y media cuartas de aizada, á fin de que se presenten á u-ar desu derecho en la forma debida.—Guanwjay Febrero 1? de 1881.—Francisco M. Glsp rt.	C O 14
A consecuenc a de la causa formada contra D. Domingo Alvarez Lujan ó sea D. Amonio Martínez de ia Rosa, para averiguarla procedencia de un caballo en que cabalgaba y eniuenda uras en una reseña, ha dispuesto el sr. Juez de prime a instan na que p ,r este medio se haga saber á D. J sé C. ile Sania Muía empleado que fué en la extinguida capitanía de S bani la, en diez y seis de Julio le mil ochocientos séte itay dos, se presente en este Juzgido eou objeto de evacuiruu acto de justicia que le esiá prev^ni io en la mencionada causa.—Y para su publicación por tres númer s consecutivos en la Gaceta ofi-ial libro la preéeme.— San Antonio Enero 10 de 1881.—Antonio de Pono.
O O 12
A consecuencia de los autos seguidos pnr D. D'ego Alona/, contra la parda Andrea Ramos, i). Francisco y tí? Rufina Lastra, en cubro de pesos, ha oispuesio el Sr. Juez de primera instancia del disi rito dei Pilar, an e mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. Fr meisoo Lastra, cuyo dom.cilio se igüora, la providencia de nueve de Diciembre último, eu que se ordena provenir al expresado D. Francisco Lastra, que déntr > d d término fie s, guudo dia comna-lezcaen la Escribauta á mi cargo paia autorizar con su firma la escritura .e adiu licac on que de la casa calle del Aguila número cien o o dienta y se s, se ha hecho en dichos autos al jeculaute D. Di g > Alonso Sánchez y cuya adjudicación ha sido aproba la por el Juzgado.— Lo que comunico á los efectos consiguientes.— Habana y Febrero och • de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñez.	C 11
El Sr. D. Francisco Novai y Martí, Juez Je primera instancia, propietario de este partido judicial, en virtud de la carta órden de la Red -sala Je G >birrno de esta Exorna. Audiencia, ha di-puesto se convoque por término de treinta dias á los que quieran aspirar* al desempeño Je la E'cribanfa de aetua iones de pste Juzga ¡o, que desempeñaba D. Bruno González Camero y que se halla vacante por renuncia de éste, para que
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA.Y PUERTO-RICO
roa'
Don Juan Stuyck y fleig.
Abogado leí Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado do la Península e‘ 2. ° tomo de esta importante obra.
S veude la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8* pesos oro,
División tekkitorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reij.
y
Abogado del ilustre Colegio de Madrid Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar, emprende la división política y administrativa en provincias y 'yuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi-cencía y sanidad; ln división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en coniand mcias'generales y militares; a marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta Teuien. te Rev 23.
COLECCION
DE
REALES 033ENZS, DECRETOS Y DISPOSICIONES
puhlieadad s en la Gaceta durante el año de
1878.
Se acaba de publi ar esta importante obra eu uu tomo en 4? menor de 686 pá inas.
Se halla de venta en esta Imprenta igualmente que el de 1877 a 5 pe os B/B. el e etnplar.
Pronto se publicará el de 1879.
RSSMA23SS.
Don-Feilerico Bordallo y ViseJo, Jefe de Administración y Juez de primera instauoia del distrito del
Cerro.
Por el presente, hago saber: quo he dispuesto se saquen á pública subasta con término de veinte dias, las casas situadas en la calle de la Concepción de la Valla, número diez y siete, veinte y uno, veinte y tres y veinte y cinco, tasadas en quince mil novecientos veinte y ocho pesos treinta y ocho centavos oro, haKíendo señalado para su remate el dia catorce del mes próximo á las doce de la m.ñina en ei Juzgado, oalle de San Isidro número sesenta y tres; y eú la inteligencia de que no so admitirá postura que no cubra los d s tercios de los avalúos. Pues así lo tengo mandado en la ej oueiou seguida por la representación del Sr. Marques de Arco s, contra D. Hilario Frunquis.—Habana y Febrero diez de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 14
CONVOCATORIAS*
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del concurso de Di Mercedes y Di Oliva Alfonso», hedispuesto se convoquen licitadores por el término de ocho dias, para un empréstito de dies y ocho mil ochocientos cuarenta pesos en metálico, necesarios para la refacción del ingenio titulado «Santa Lugarda,» ubicado en el término municipal de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, señalándose para que tenga lugar el arto el dia veinte y uno del corriente á las nueve de la mañana y audiencia de este Juzgado, en donde se admitirán las proposiciones que se hicieren y se cerrará á favor de la que más ventajas ofrezca.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Fe brero doce de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares. ' O 14 Ei Sr, D. Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal en p.opiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, en el concurso voluntario de acreedores de D. Fernán 'o de Plazaola, por ante mí y á petición de parte, ha dispuesto que se haga saber que eu el convenio de veinte de Enero próximo pasado pu-b icado en el Boletín oficial y Gaceta de 11 Habana de los dias treinta de Enervi último y primero y dos del que cursa, y en los del Diario de la Marina, de los dias treinta de dicho Enero y dos y tres de este que cursa se escribió equivocadamente D. Ignacio Tturbe, en vez de D. Francisco del mismo apellido, que es el verdadero nombre del acreedor del concursado Plazaola y que la sociedad de Fonrodona, Castelló y compañía no es acreedora de dicho concurso, pues el crédito qué se le asignó en el estado de deudas, corrresponde á D. Julio Iburra.—Cuya aclaraoiou se hace para general conocimiento.—Habana ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno —Rafael del Pino.	Q 12
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido ju licíal por ante mí ha di-puesto en causa contri D. ’pflar Borjes y otros, por hurto de varios animales, que en virtud de ignorarse el aetuaj para Iero de lj. Agustín Mena, vecino que se dice ser de Matanzas, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que dentro de nueve dias, se presente en este Juzga lo para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial, como tstá dispuesto, expido la presente eu Jaruco á 8 de Febrero d0 Í68L—Buenaventura Sánchez.	O O 14
El Sr. Ju.-z de prim.ra instancia del di,frito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ame mi cursa cuntía el moreno P. dro de Jesús Castro y Estorino, por hurto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al dueño de la casa de empeños que existía en el mes de Diciembre de mil ochocientos' setent 1 y ocho eu la calle de ¡os Angeles entro Reina y Estrella para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Obrapfa cuarenta y seis & evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana Febrero siete de 1881.—Arturo Galietti
O O 14 ’
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por auto mí ha dispuesto en causa por hurto de una vaca de D. AgUstlnBeitres, y de una yegua del moreno José María Hernández, que por tres nú uero3 de la Gaceta oficial de la Habana se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos del referido moreno José María Hernández, para que dentro de nueve dias comparezcan en esto Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á seis de Febrero de 1881.—Buenaventura Banchez.	C O 14
dentro do d¡cho término presenten sus solicitu íes documentadas, debieudo reunir ios aspirantes las condiciones que determina la Real Cédu a de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Y para su pu-blicaciou por tres ntmieroi de la Gaceta oficial se repite la presente en Jaruco á siete de Febrero de 18sl.— Rafael Aguiar.	C O li
Ei Sr. Juez le primita instancia dfi distr to de Guadalupet ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial 3e convoque á D. José Artisia, recaudador que fué de eontiióuciones para que comparezca en este Juzgado Obrapfa cuarenta y seis, para evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Febrero tres de 1881.—Rafael del Pino.	C O 11
El Sr. Juez de primera iustancia d. 1 distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Angel García, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años, camarero que fué del hotei Fasaje, para que compar/zea en este Juzgado dentro de tercero día para evaeuat un acto de justicia en causa criminal,—Habana Febrem dos de 1881.—Rafael del Pino,	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dfi Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personal que conozcan bienes de la propiedad del a-iátieo Fwneiseo Apan, natural de Emy, soltero, jornalero, para que se 1 presenten en este Juzgado, San Ignacio cincuenta, á evacuar un acto eje justicia.—Y para que tenga efect) su publicación pongo la presente.—Habana Fe irero 10 ae 1881.—Alejandro Nuñez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar, ha dispuesto qtpi por tres mun-ros consecutivos de la Gaceta ofi ial se cquvo jue al gu irdia municipal D. José Salvat y Canet, natural de Gerona, soltero y de veinte y cuafro añas, para que so pivs/nt eu este Juzgado, cajle de San Ignacio número cincuenta, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tengaef oto difin pub icacion ibro li? t res n-te.—Habana Febrero siete de 1&8L—Por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez.	C O 11
A consecuencia de la causa formada contra D. Jote Pellón y otro, por hurto de uu caballo, y par averiguarla procedencia de otro color tosido enj'ab liado, de seis y media cuartas de a za la, cabos al pelo, lucero pequeño, como de cinco años de edad, ensillado con alourda cuadrada de cuero curtido en mal est ido, el dr. Juez de primera instancia de este partido, luí dispuesto que por tres números consecutivos de la G-Ceta oricial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho al mencionado caballo, citadaalbarday tí otras de las mismas señas, para que se presenteu en este Juzgado á deducirlos con los documentos ju tifioaüvos.—Y para su publicación por tres números, libro la presente.—San Antonio Febrero 1? de 1881. - Autonio de Porto.
C O 11
tSOCXIQDAXiSS V EXVT FS.23AS.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose tomado en consideración en la primera sesión de la Junta General ordinaria celebrada el 3'do Diciembre último, dos proposiciones con el objetó do alterar el Reglamento vigente, se cita á los señores accionistas de esta Empresa á Junta General extraordinaria, para discutirlas v resolver sobre ellas.
Primera modificación.—El artículo 17 del Reglamento, quedará • redactado en esta forma: “Para quo pueda constituirse la Directiva, se necesita la previa citación de todos sus miembros, con veinte y cuatro horas de anticipación, por lo menos y la asistencia de cinco ó más. Si los concu-
rrentes no llegasen
cinco, se hará segunda eon-
PARTE NO OFICIAL
HABANA 13 DE FEBRERO¡DK 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 14 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 24, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 44, calle de Manrique n? 84; la 54, calle de Suarez n? 99; la 64, callo de Esté voz u? 23 y la 74, calzada de Jesús del Monte n? 376.
vomitoria, previniéndose que ln Junta se verificará cualquiera que sea el número de los vocales que asistan.”
Segunda modificación.—El artículo 45 quedará formulado en esto3 términos.—“Los votos se < omputarán de la manera siguiente:—Un voto por cada acción, cu desquiera que se in las acciones que pose >■ un accionista.”
Lít Junta se verificará el lunes 1.4 de Febrero á las doce del dia, en la cusa calle de Mercaderes número 36; adviniéndose que conforme al artículo 53 del Reglamento, siendq esta cuarta citación, quedará constituida la Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
liaban a 4 de Febrero de 1881.— El Secretario, arlos Nao <rrete y Ron y.
Centro de Vacuna.
Mañana domingo se administrará el virus vacfinal en la álcaldía de barrio del Vedado de 8 á 9 por el Dr. Yarini.
Eu la de D ¡-agones de 11 á 12 por ei Dr. Cisne-ros.
(tn la del Luyanó de 1 á 2 por el Dr. Valle y Valle.
El lúnes en e! Centro de 12 á 1.
En las Alcaldías de Santa Teresa, Cerro y Páula, de 8 á 9 por los Dres. Porto, Castro y Márquez.
Eu las de la Punta y Colon de 9 á 10 por los Dres. Sterling y M ntalvo.
En ia de San Leopoldo de 1 á 2 per el Dr. Ro-
do vacuna Empedrado 30,
yero.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas de esta empresa, para ce ebrar la segunda ses o e la Junta General ordinaria el lúnes 21 dol c rriente, alas dos del d¡a, en la casa calle de Mercaderes número 36. Un esa Junta además de leerse el «forme de la Comisi n de Cue tas, se procede á á la lección de un vocal po renuncia que ha hecho de su cargo el Sr. D. Fernando Freiré de Andrade.
Se advierte que confo me al artículo 41 del Reglamento la Juntase constituirá, cualquiera que sea el número de los sóeioí concurre tes,
Habana y Febrero 11 de 1881.—El Secretan Cárlos Navarrete y Romay.
Compañía del Ferro-Carkil entre Cienfuegos y Villaclara.
8 en tarta.
La J ínta G-n'ra en su sesión cel brid» o’ lia de hoy, ha ac atavio ta d atribución del Olviden lo numero 27 de 1J i’.® eu ro, rofio de uu i 'a ios del ú tuno «ñ venotd •, y se t one en canofim -oto de 1 is Sres. acción st*s para qus ocutr-n á p< r ibir las cuo as que respte ivamemo le» correspon <1 n de 11 a 2 de la ta- le, de«da el 10 de Febr ro móx mo entrante, á la Co adurta de la Emp es í. ca le de San Ignamo número 35.
H 'baña y Enero 15 de 1881.—E S creta ¡o Marcial Oalvet.
Compañía de seguros mutuos contra incendios EL IRLS.
No habiendo concurrí o suficiente número de socios para que pudiera constituirse la sesión ordinaria de la ju ta geueral convocada para hoy, el < o sejo de Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia Dirección ha dispuesto se convoque nuevamen e ésta v .VateraidaL-DiDutacicm iiemes:-Sr. Ldo. D. Cárlos j para el dia 22 de mes actual, á las doce; en la inteli
^VJunta^niadlo«n 'r}f'ir, atni ■ 1 1 tv <	•	1 S0nc*a Úue cualquiera quesea el / tunero de os que asis-
junta piaaosa ae la Maternidad.—Diputación < e 1 tan pet«	i	/f.j i,,«
mes:—Sras. D4 Iguacia Larrea de Lañéis y D4 Carolina 11	,	’ ttíudl eíeoto ses on y serrtn validos los
Torra Iba de Cuesta.	acuerdos que eu ella se adopten, de contormidad coa
------	1 lo prevenido en el art culo 36 de los Estatutos.
:	Hib na 12 de F*broto do 1881.—EJ1 -e sretario,
Pablo González.
VENDUTA PUBLICA DETEJEDA Y RODRIGUEZ.
Por disposición delSr. Jefe Económico se rematarán por esta venduta el in irtes 15 del corriente a la una del dia 4 barriles harina tasados en 56 pesos oro correspondiente al 2. ° semestre del 16 p.g de 1879 á 1880.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán el juéves 17 del corriente á las doce del dia en el muelle .de Ctealler a los baños flotantes que están en 1 acensenada de Marimelena ó T scoruia, tasados en 3,500 pesos oro perteneciente al expediente de api ern o del Ser. trimestre del 25 p.g del 78 al 79.
Caja de
Ahorros, Descuentos la Habana.
y Depósitos db
Eu Junta general celebrad ¡ el día d« hoy quedó aprobauo ei repart» d < un n'v den-jo de ¡-ci-t por contó en oro, de las util'da ies roa izadas eu e! último semestj--.—Lr que se anuncia por esto tn mo á fin de que lo» Sri». aecouirtas oeurrtn á percibir "i i>a cuota.
H b mu 4 ¡e Febrero di 1881.—El S cret: rio, M anuel de Jesús Ponce.
JMP DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL P«K ». M-
