PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm- 121-
Viér'nes 3 de Junio de I881.-Santa Clotilde, reina.—Circulai* en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OllIFM GENERAL DE LA ISLA DE W ,
HACIENDA.
Presentadas en este dia ante la Dirección general de Hacienda diferentes reclamaciones, fundadas, én que las Alcaldías de Barrio no h¡an podido todavía abrir al público, el despacho de las Cédulas personales; cuya exhibición para todos los contratos se decretó como indispensable desde esta fecha; he .dispuestq: que los contribuyentes reclamen las Cédulas dentro de la
sea obligatoria á contar desde el dia 15 del mismo.
Lo que se publica en la Gaceta para frenerai conocimiento.
D
Habana 2 de Junio de 1881.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Política.— Vice-Real Patronato.
El Excmo. Sr. Gobernador General, Vice-Real Fatrono de las Iglesias dtr esta I la, dico con fecha de hoy al Excmo. ó I'tmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, lo que sigue:
“Excmo. é Iltmo. Sr.:— En . vista dol oficio de ose Obispado, fecha 20 de Afyrü próximo pasado en que se solicitaba la suspéusion de las órdenes que por este Vico-Real Patronato se dictaron en el expeliente instruido con motivo de que los cadáveres de los pobres de solemnidad conducidos ai Cementerio en coches de lujo estuviesen exentos del pago de derechos de sepulturas, atendiendo á las rabonea que aloga V. E. I. eu su citada comuuicaciou, he tenido por conveniente disponer, en vista de tales consideraciones, y con objeto de evitar abusos que redundan en jorjuicio de los intereses do los Cementerios, que son los del público, que no so permitan á los pobres do solemnidad enterramiento gratuito si son conducidos en coches costeados por amigos ó parientes, y que para que no pueda haber lugar á quejas de ninguna especie, se tengan coches decentes de los mejores para conducir en ellos los cadáveres de los pobres que fallezcau.” Lo que do orden de S. E. so publica eu la Gaceta Oficial para conocimiento general y especialmente de los Gobernadores Civiles 'de las provincias.
Habana 1. ° de Junio de 1881.
Joaquin Carbonell.
—Artículo 1. °—Se autoriza al Ministro de Ultramar para que contrate mediante pública subasta un servicio de vapores-correos entre la Habana y San Juan de Puerto-Rico; Habana y Veracruz; Habana y Colon (Aspinwall) y Habana y la Guáira, con arreglo al pliego de condiciones aprobado eu esta fecha.—Artículo 2. ° —La subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del dia primero del mes de Julio próximo, verificándo-! se simultáneamente en el Ministerio de Ultramar ante el Ministro del ramo, con asistencia del Subsecretario; de los Directores Generales do dicho Departamento y del Jefe de la Sección del Ministerio de Marina que tenga á su cargo los correos marítimos; y en el Gobierno General de la Isla <»e Cuba ante el Gobernador General con asistencia del Comandante General del Apostadero, del Director General de Hacienda del Ordenador General de Pagos y Secretario del mismo Gobierno General.—Artículo 3.°—Versará én eamente" la licitación sobre el tanto mensual con que se haya de subvencionar el servicio.—Artículo 4. ° —Media hora antes de la señalada para la subasta se constituirán en Junta los individuos que designa el artículo 2? y ante ella las sociedades ó particulares que deseen tomar parta en la licitación, presentarán sus proposiciones en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que acompaña al pliego de condiciones y uniendo á ellas primera quincena clel presente mes, y que:el documento que justifique haber consignado en la
su exhibición en los actos y contratos, solo . Caja Genera1 de Depósitos ó en la Tesorería General
- -•	- - ■ .Ice Hacienda de la Isla de Cuba la cantidad de ochen-
ta mil pesetas en metálico ó su equivalente en efectos públicos con arreglo á la Real orden de cinco de Junio de mil ochocientos sesenta y siete y demás disposiciones que rigen en la materia.—Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación.—Artículo 5. °—£1 Presidente exijirá que se rubrique en la cubierta cada pliego por su portador y los irá numerando por el orden que los reciba. —Art. 6. ° —Una vez entregados los pliegos no se po-J drán retirar bajo ningún pretexto ni motivo,—Artícu-'1 lo 7. ° —El acto de la subasta empezará por la lectura de este Decreto y del pliego de condiciones. Procederá enseguida el Presidente á abrir los pliegos que contengan las proposiciones y las entregará ai Notario, que asistirá al acto, para que dé lectura de ellas en alta voz, por el mismo orden <¡e su entrega y apertura.— Artículo 8. °—Acto continuo se declarará por el Presidente cual de las proposiciones es.la más ventajosa« reserva de la aprobación del Consejo de Ministros, cuya resolución se adoptará en vista üel resultado do la doble subasta.—Si en cualquiera de los dos actos se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los que las suscriben únicamente una puja oral, por espacio de un cuarto hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja alguna que no llegue á la cantidad de quinientas pesetas por lo menos.—Artículo 9. ° —Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al artículo 4. ° excepto el que corresponda al adjudicatario provisional el cual se reservará para que en el termino de tres dias contados desde la adjudicación definitiva, si recayere, aumente la garantía de ochenta mil pesetas á que se refiere dicho artículo cuarto hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato.— El adjudicatario perderá la cantidad porque hioier > el depósito si no la amplia dentro del plazo referido, y toda la fianza si no otorgase la correspondiente escritura en el termino de ocho dias.—Artículo 10.—El Ministro de Ultramar cuidará de la ejecución del presente Decreto.—Dado en Palacio á seis de Mayo do mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. S. para su cumplimiento y demás efectos que c rrespon tan.—De la propia Real ór-deu comunicadaporel referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su cumplimiento y demás efectos que correspondan.»
Y ac rfado el cumplimiento del preinserto Real Decreto en 23 del actual se publica en la Gaceta, como también el pliogo de condiciones á qne el mismo se refiere, para conocimiento de todos que quieran interesar-' se en la subasta; en la inteligencia de que el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que el acto de la referida subasta tenga lugar en este Palacio de Gobierno el dia y hora que se señala en el artículo 2. ° del citado Real Decreto-
Habana Mayo 31 de 1881.
Joaquín Garboncll.
Por el Miuisterio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual, y bajo el número 941, !a Real orden
siguiente:
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 do Mayo ú’tirno, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: — Conformándose el Rey [q. I). g.] con las razones expuestas por V. E. on su carta mira. 314 de 11 do Febrero ultimo, ha teqido á bien aprobar en todas sus partos el decreto do ese Gobierno General, fecha 24 de Enero anterior, por el que so prohíbe la introducción en la Isla de los billetes de la Lotería de la Luisiaiia y cualesquiera otros extranjeros; y al propio Lempo se ha servido disponer S. Al. que se recomiende á V. E. la adopción de las medidas que juzgue convenientes para el puntual y exacto cumplimiento do dicho decreto, aplicando la pena que corresponda al que infrinja sus prescripciones.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demái efectos.— Dios guardo á V. E. muchos año?.—Madrid 6 de Alayo do 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento en 28 del mismo, se publica eu la Gaceta para general conocimiento, debiendo reproduc:rm también en los Boletines Oficiales al propio ñu.
Habana 2 de Junio de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Correos.
Por ol Miuisterio de Ultramar se comunica á este Gobierno Gcnornl, con fecha 23 do Abril próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Manuel Murtiuez Terroba, electo Oficial quinto, Administrador de Correos de Trinidad, en esa Lia, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle treinta dias de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destiuo.—De Real órden lo digo á V. E. paia su conocimiento y etcctos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden eu 18 del actual, de su órden so publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de vapores-correos españoles entre las islas de Caba y Puerto Pico y en el Golfo de Méjico y Mar de las Antillas.
So publicó cd la Gaceta de los dias le y 2 del corriente
I'or el Ministerio de Ultramar se comunica á e3te Gobierno General, con fecha 6 del mes que fina, el Beai Decreto siguiente:
«Excmo. 8r.—El Sr. Ministro de Ultramar medi-c® con esta íeoba lo que-sigue:—limo. Sr.—S. Ai. el Eey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Eeal Decreto siguiente:—No habiéndose presentado proposición alguna eu el concurso celebrado eu primero •L Marzo ultimo para la contratación de un servicio J. Vapores-corréos entre las islas de Cuba y Puerto-vico y en el Golfo de Aléjico y mar de las Antillas; á propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad
«en'el dictámen del Consejo de Estado y de acuerdo «1 Consejo de Ministros, vengo ca decretar lo siguiente,
con
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, teniendo en cuenta la necesidad de que se cobren los im puestos sobro una baso menos imperfecta que la que en la actualidad ofrecen los padrones vigentes, por razón del tiempo trascurrido desde su ejercicio y por las circunstancias especiales del pais; y considerando que no es dable en el corto plazo do que Be puede disponer, acometer la laboriosa tarea de un catastro que por completo satisfaga tan urgente necesidad en el próximo año de 1881 á 82; so ha servido disponer, á propuesta do esta Direc cion, y á reserva de que por todos los medios po sibles se perfeccione este importante ramo de la administración en años venidoros, lo que sigue:
Io Que para fijar las contribuciones del Estado por los conceptos do fincas Rústicas y Urba ñas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa lija y demás medios de producción, correspondientes al próximo ejercicio económico de 1881 á 1882, sirvan de base los padrones municipales aprobados para el mismo ejercicio, sin perjuicio do los de Industria y Comorcio y 6us asimilados, mandados formar por decreto do 1L de Octubre de 1880 y. subsiguientes, con referencia á la Habana, Matanzas, Cárdenas y Cienfuegos.
2." Que por la Dirección general do Hacienda se comuniquen las órdenes oportunas para llevar á efecto lo dispuesto, así como para precaver errores, para asegurar los créditos del Tesoro y
“Alinistorio de Ultramar.—Número 941.— Excmo. Sr.:—Accediendo el Rey (q. D. g ) á laj solicitud de D. Cipriano de Sauta Ana II rnau-dez, electo Oficial quinto de la, Dirección Gene> ral de Hacienda de esa Isla, ha tenido á bien concederle un mes de próroga para que pueda cmbarcarso con dirección al punto de su destiuo. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del que cursa, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 31 de Mayo de 1881.
Garlos de Rojas.
Alcances.
Don Alanuel Becerra y Toro, Jefe de Administración de primera clase de la Administración Civil de Ultramar y Económico de esta provincia, ejerciendo funciones de Secretario Sub-Diiector.
For el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Yarela, Administrador que fué de los de primera clase de la Renta de Loterías do e3ta capital, para que se presente en el término de treiuta dias en esta Dirección General á responder los cargos que le resultan en el expediente do defraudación que se sigue eu la misma á consecuencia de haber cobrado dicho Yarela cantidades que no le pertenecian, on concepto de billetespremiados, en la inteligencia que do no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya 1 igar.
lia be na 3L da Alayo de 1881.—El Sub-Director.i—F. S.—Becerra.
Don Manuel Becerra y Toro, Jefe de Administración Je prímera c'ase de la Administración Civil de Ultramar y Económico de esta proviucia, ejerciendo luaciones de Secretario Sub-Director.
For el presente, primor edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Enrique Lambe«, Interventor que fué eu 1879 íle la Administración principal de Loterías do esta capital, para i que en el término de treinta dias so presenten j en esta Dirección General por rí ó por medio do apoderados á responder I03 cargos que resultan j al difunto Lamben eu el expediento do defrauda-1 cion instruido á consecuencia de haber cobrado D. Nicolás Var¿la, Administrador local de la Ueuta, cautidados que no lo pertenecian, en concepto de billetes premiados, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habaua 31 de Mayo do 1881.—El Sub-Director.—F. S.—Becerra.
Núm. 2103.—Negociado 1. °
Por el Ministor’o de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, coa lecha 26 de Abril último, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., número 514, relativa á las modificaciones introducidas eu la plantilla de la Inspección General de Telégrafos de esa Isla, con motivo de la enfermedad del Oficial primero de Secciou, 0. Francisco González Canales, y hallarse en uso de licencia on la Península, el Jefe de Estación, D. SecunJiuo González Valdés, S. M. el Rey [q. I). g.] s ¡ ha servido i probar las referidas modificador es con el carácter de provisionales; bien entendido que los funcionarios qne cambian de destiuo con oste motivo, volverán á ocupar los que tienen asiguados en dicha plantilla tau pronto como cesen las circunstancias que han aconsejado adoptar la medida do que se trata.—De L’eal órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órdeu, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Alayo de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. uúm. 580, f.° 311.
Don Indalecio de la Oruz Rivera y i). Estanislao Berbeu, sns apoderados ó sus herederos en caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Julio de 1878, en la inteligencia que si uo lo verifican sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 21 do Alayo de 1881.—J. J. Bolívar.
| portada por el vapor americano “Niágara”, procedente de Now-York, á la consignación de J. Z. Fornel, se convoca á este Sr., para que dentro de quinto dia, llene dicho requisito; pues de lo contrario se procederá á lo qne corresponda.
Habana 30 de Mayo de 1881.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Dapartamento de muelles.........Ú..S 23629 60
Idem de almacenes..................'..i Í5G2 88
Total............$	25192	48
Contraido en e ta fecha.
Por Importación.........................$	30237	12
Idem exportación ..................... 5702	34
Idem rnullai................................ 03	60
Item derechos de n&vegauion................ 144	31
llena comisos...... ...... ......................
I tem depósito mercantil.............. 15 85
Idem intereses de pagarés........................
T tal..........8	3G1G3	22
Recaudado en esta fecha.
Por importación.........................$	40994	S2
Idem expor(.ac:on......................... 5702	34
Item mullas..............................    07	99
Item derechos de naveg»oion..............  3614	86
Id m comifos.,.......................... ........
Item depósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés........................
Tota'.!..........8	50380	01
Habana 19 do Junio de 1881.—El Contado«, J;sé López Pelegrin.—Vr.o. Bno.—El Administrador,
Malos.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 2095.—Negociado 1. ®
For el Miuisterio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 20 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial do V. E., núm. 486, dando cuenta de haber nombrado telegrafista pri aero al más antiguo de la clase do segundos, í). José Jané y Román para cubrirla vucaute producida por la separación del servicio de D. Felipe Velasco, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo actuado por V. E. y confirmar al expresado funcionario en el empleo de telegrafista primero, Oficial coarto do Administración Civil do esa Isla, eoiríel haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y trescientos de sobresueldo y antigüedad de la tedia eu que ha sido nombrado por Y. E.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General con techa 18 del actual el cumplimiento do la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3Í de Alayo de 1881.—El Inspector general ¡uterino, Bernardo Arrondo.
Ngociado de Com.pulsas.
I).—n.° 1076.—f.° 323.
Doña Micaela Barrutia, huérfana do D. Francisco, Contador Mayor que fue del Tribunal de Cuentas de esta Isla, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 28 de 1881.—J. J. Bolívar.
MIJVIH NKC'ITON.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos do la contribución directa del 16 p. § correspondientes al 4.° trimestre del actual ejercicio de 80 á 81, los Sres. contribuyentes de esta Provincia, por fincas rústicas no destinadas al cultivo de la caña y del tabaco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas, desde él 16 del actual hasta igual dia del próximo incs de Junio, en la Sección de Recaudación de esta Económica y en las Colecturías de Rentas respectivas de la Provincia; debiendo advertir que de no verificar el pago dentro del plazo señalado, se procederá desdo el 17 del mismo ála cobranza á domicilio con el recargo del 2 p. § que el artículo 31 do la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1881.—E1 Jefe Eco nóinioo, Manuel Becerra.
Instituto de Segunda Enseñanza (le la Habana.
Secretaria.
El Gobierno Central de la Isla se ha servido resolver que coa arreglo á la Ley de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, los actuales ' Bachilleres en la Facultad de Filosofía y Letras y en la de Ciencias exactas, físicas y naturales, conservarán los mismos derechos que ántes de la supresión de dicho grado tenían, para aspirar,, mediante oposición, á las cátedras de Instituto correspondientes á su respectiva Facultad.
Lo que de órdeu del Sr. Director se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1881.—Dr. Paulino Al-varez Aguíuuja,
Núm. 2104.—Negociado 1. °
For el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta.Isla, cou lecha 26 de Abril próximo pasado, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.: —En vista de la carta oficial de Y. E., número 485, relativa á la consulta que j eleva la Inspecoiou General de Telégrafos de esa Isla, acerca del lugar que lian do ocupar en el Escalalou General del Ramojos telegrafistas de j Guerra que pasan á la plantilla ordinaria y los ! individuos do dicha clase procedentes de la misma que solicitan su vuelta ai servicio en virtud del derecho que les concede el articulo 47 del i Reglamento, S. M. ol Rey (q. D. g.) se ha servido disponer so mauitiesto a V. F. que los telegrafistas segundos afectos al presupuesto de Guerra, que por consecuencia de lo que previene la Real órden de 8 de Enero de 1889, pasen á la plantilla ordinaria dol llamo, deben ser colocados eu el último puesto do la escala correspou-1 diente, siu perjuicio de que se les tenga en cuenta sus servicios prestados des le que fueron uom-brados por V. E. para su anterior destino, y qne, cuando ocurra alguna vacante de telegrafista segundo del presupuesto ordinario, so nombre
Arimiiiitttraciou Local <le Aduana*.
El viérnes 3 del actual, á las doce de su mañana, so rematarán en el Almacén de averías siete baúles y ocho fardos conteniendo tabaco torcido y eu rama, caídos en pena decomiso por tratar de introducirse fraudulentamente, valorados los primeros, ó sean 60 kilos en 8 millares, en 134 pesos ero, y los segundos, ó sean 1794 kilos, cii 663 pesos 73 centavos oro, ó sean en total 797 pesos 73 centavos; advirliendo que el rematador tendrá que reexportar liebo tabaco, en atención á ser extranjero, y no poder entrar al consumo de la plaza.
Habaua Mayo 28 de 1881.—Antonio Matos.
SO
por rigurosa antigüedad cou el expresado personal, si no hubiese algún individuo de dicha cíala responsabilidad de los que contravinieren las j se que hubiese pedido su reingieso con arreglo disposiciones vigentes.	al citado articulo 47, pues eu este caso 6erá prefe -
3.° La Dirección general do Hacienda á fin rido este último por pertenecer ya á la plantilla de aproximarse on lo posible á la verdadera mani- general del Ramo, comprendida en el prosupuos-festacion de la riqueza, cuando lo crea necesario'to ordinario del mismo.—De lleul órden lo digo aprovechará cuantos datos juzgue convenientes,! á Y. E. pava su conocimiento y demás efectos.” pidiéndolos á las Oficinas y Empresas públicas, las \ Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador que se los facilitarán.	j Goueral on 18 del ac.ual el cumplimiento da la
Lo que so hace público por este medio para I pieinserta Real órdeu, so publica en la Gaceta conocimiento general.	para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1881.	Habaua 31 de Mayo de 1881.—El Inspoctor
Cirios de Rojas,	general interino, Bernardo Arrondo,
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos expresados á continuación, se convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español “Gallego” una caja sucia, marca S |m| A, á D. Vicente Acda.
Del vapor inglés “Brithis Einpirc,’* dos barriles pintura, rotulados S W AI.
Del vapor americano “Saratoga,” cuatro cajas efectos do madera, marca ,1 G, á J. García.
Del vapor americano “New-Fort,” una máquina y accesorios, marca F A, á Piuseval.
Del vapor americano “Niágara,” una caja efectos dentales, rotulada J. de Soto.
Del vapor americano “City of Washington,” una caja circulares, marca F E X of E. Xiqnes.
Del vapor “City of Alexandría,” una caja
cc
madera marca — á Cerdá y Compañía.
Del vapor americano “New-Fort,” tres cajas betuu y otros efectos, marca L á Lorrcs.
Habana Mayo 27 de 1881.—Matos.
No habiéndose presentado declaración de una ¡ caja instrumentos de eirujía, marea rotulada, im-
El Gobierno General de la, Isla se ha se-vido declarar, á reserva de la aprobación del Gobierno do S. Al., que los artículos 165, 166, 167, 168, 169 y 170 del capítulos.® del Reglamento do Institutos, se extiendan en la forma siguiente:
Artículo 165. Todos los años se concederán premios en los Institutos, que serán ordinarios y extraordinarios.
Los ordinu.ios serán de dos clases: los de la primera clase se concederán uno en cada asignatura en el mes do J unió y I03 de la segunda otro eu la misma-forma eu el mes de Setiembre si los alumnos no pasan de cincuenta, y si pasan'de oste número, uno por cada cincuenta ó fracción de cincuenta, puniéndose conceder además im número igual de menciones honoríficas.— Enjos extraordinarios se concederán dos grados de Bachiller, uno por la asignatura de Letras y otro por la de Ciencias, y además uno por cada Carrera pericial, cuyos estudios se hagan eu el Establecimiento.
Art. 166. Los alumnos que hayan obtenido premios de la primera clase en una ó más asignaturas, tendrán derecho á solicitar del Director del Establecimiento igual número de matrículas de'honor, completamente gratuitas cu el curso siguiente y en el mismo Establecimiento, siempre que les interesados no tengan notas ó antecedentes desfavorables en su conducta académica.
Art. 167. Los premios ordinarios do la primera olaso consistirán eu las matrículas de honor completamente gratuitas deque habla el artículo aoterior, y los de la segunda clase, bien en ol pago de matrículas y derechos académicos, libros, instrumentos propios de la cañeta, etc., ó bien eu pensiones do ciento veinte y cinco pesos, doscientos cincuenta y trescientos doce pesos cincuenta centavos, que los interesados recibirán en diez mensualidades, á contar desde el 1.® de Octubre al 1.® de Julio siguiente:
Los extraordinarios consistirán en la d's-peusa de toda clase de deiechos del grado de Bachiller.
Art. 168. Los ejercicios de oposición para los premios de primera clase se celebrarán tres dias después de terminados los de prueba de curso de la asignatura, siendo Jueces de estos uo»os les Catedráticos (¡uo hayan formado Tri -unal eu el exámen de la asignatura, objeto de lu oposición.
Los ejercicios «le Iob de segunda clase darán principio en los Institutos el día veinte de Setiembre a las doce la mañana auto un Tribunal fo¡ mudo por cinco Catedráticos, bajo la presidencia del Director.
Los gastos que ocasionaren la adquisición de loa premios de la segunda clase, se satisfarán del importe do las inscripciones y derechos académicos dosíináudoso las tres quiutas partes al pago do matrículas y pensiones, y las otras dos quiutas partes á la adquisición de libros y objetos para premios de honor, los cuales estarán con las pensiones en la proporoiou arriba establecido.
Art. 109. Fodráu aspirar á ser admitidos á los ejercicios do oposición á premios do la primera ciase los alumnos que hubiescu obtenido la nota de sobresaliente cu los exámenes de) mismo curso. Los aspirantes prcsei.taran las solicitudes dentro clel tercer dia después de haber sido examinados.
Fura ser admitidos á los actos de la segunda clase, se exijirá que loa aspirantes justifiquen falta de recursos y hayan obtenido tres notas de sobresaliente, ó dos por lo raénos si sólo hubiesen cursado el primer año y lo solicitaron en debida forma áutes del dia qmgco de Setiembre,