"Saco así como las azucareras y urbanas podrán concurrir á satisfacer el importo de sus respectivas cuotas, desde el 16 del actual hasta igual dia del próximo mes de Junio, en la Sección de Recaudación de esta Económica y en las Colecturías de Rentas respectivas de la Provincia; debiendo advertir que do no verificar el pago dentro del plazo señalado, se procederá desdo el 17 del mismo á la cobranza adomicilio coli el.recargo del 2 p. §■■ que el artículo 31; de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.	■;*	>.	:
•Y se anuncia al público Jpor epte medio para general conooiidiento. \
Habana 16 de Mayo de 1881.—El Jefe Eeo-Manuel Becerra.
nómico,
Extendidos los recibos de industria y comercio de esta Capital correspondientes al 3.° y 4.° trimestres del actual año económico por los gremios que se expresan á continuación, quedará abierto el cobro de los mismos en la Sección de Recaudación de esta Económica desde el dia 16 del corriente hasta igual dia del próximo mes de Junio. Trascurrido dicho plazo, empezará el cobro á domicilió cón el recargo'de! 2 p. § qüe se -fíála ht Instrucción.
Los expresados recibos se han tirado sobró los 'repartos municipales de 1879 ál88Ó, según lo dispuesto por el Exómo. SU Director' getieral en 8 dé Abril último, y por consiguiente la numeración dé orden 1 difiere de la 'que1 córféspóñdíó á los del l.1* y 2.“ trimestres. '
'En los cambios do nombres de los contribuyentes por traspaso de propiedad ó dominio, bastará que se consigne él de hí perSona'qüó abone los recibos estampándolo al dorso do los mismos el Oficial encargado de la recaudación, en consonancia con lo resuelto por el Excmo. Sr. Director general en 8 de Noviembre del año próximo pa-* i
Los gremios que aun faltan de industria y 'comercio, así como los de tarifa fija y profesiones y artes, serán avisados tan luego como sus recibos se encuentren arreglados á la referida cuota de 1879 á 80.
Habana 13 de Mayo de 1881.— Manuel Be cerra.
Gremios -que se citan.
Corredores.
Almacenes de víveres.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Ventas de hielo al pormenor.
Aserraderos de vapor.
Tiendas do ñores.
' Compositores de paraguas y ah añicos.
Fábricas de escobas.
Cucrcrías.
Fábricas de soda yaguas minerales.
Maicerías.
j Puestos de soda.
■ Lecherías.
Cigarrerías.
Platerías nó importadoras.
..Bodegas.
- Almacenes de ropa.
Imprentas.
Tiendas do ropa con sastrería.
Fábricas de panales.
Almacenes de carbón vegetal y leña.
Tintorerías.
Peleterías de baratillo.
Sombrererías.
Librerías.
Almacenes de tabaco.
Boticas no importadoras.
Hornos deeál y materiales de fábrica.
Agencias funerarias.
Ferreterías no importadoras.
Trenes de carruajes de lujo.
Cafes. »
Tabaquerías de menudeo. '." ' i Compositores de carretas.	'!
Colohoneiiás.
Comerciantes importadores. " ’	''..’
Fíibi'i'cás d'e tabacoS.	’' Jl "
Tiendas dé1 «guardietttó y licores.'
FábridáS dé aparejos y talabarterías.
Alhmcenefe de papelería y efectos de escritorio.	t ,
.M-v.Vi V,.	.Wt.\» - V. .VA ,*.»uii>:ni .«i .o
Administración Local de Aduanas.
Derecho$ liquidados en el dia de ayer.
Donartamonto do muelles			 Idem de almaoepes,	M..f. -10026 67
Total			
Contraído en esta fecha.	
Por importación..............'$ 48419 76 Idem exportación..u.../,.		 ........ ... 6364 49 Idem multas..188 8ÍI Idem,derechos,do navegaoion		 1980 47 Ileiq, qpmtsos..,.,.				 Idem depósito meyeantih,.,.		 Idem ínterosés de pagarés.-,,.,......*r,	
1 1 ; Total...;				56953 52 -} ,' j ‘ jí ■ »ií f r. i üf-rf OJ
f * Recaudado en esta fecha.	frilÚU'i tí M 1
Por importaoionV.......			 Idem exportación. 		 Jdem multas......					 Idem derechos de navegación				$ 27379 91 	 6379 61 	 . 68 18 1980 47
aprobación del remato, con sujooion á las condioio-nos do ornato, salubridad, seguridad y demás reglas generales que determinan las ordenanzas de construcctón.
Adjudicado el remate provisionalmente á favor dol mejor postor, qüeda éste obligado á depositar en el acto en la Oficina do Recaudación la ascendencia do su imperte.
fiaran do /cargo d?T rematador los derechos fiscalos, oostoff do (serituras, testimonios, registro y domás gast^s quo ocasione la er.agonacion.;
La subasta so celebrará por ante la Comisión do Policía Urbana, en la Sala Capitular, hallándose de manifiesto en la Secretaría Municipal ; ara conocimiento del público'ol plano y expediente dotYsunto'.
Las proposiciones so orr glarún exactamente al modelo siguiente, escritas en papel del sello onceno que corresponde, y so presentaran en pliego cerrado, admit’éndoae solamento la$ que so presenten á la Comisión en el acto dol remate.
Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera do esto i requisitos y aquellas cuyo importe sea inferior á la tasación.
En el oaso de presentarse dos.ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales á la Haca por espacio de cinco minutos.
Modelo do proposición.
Don N......vecino de......enterado del anuncio
publicado por orden del Exemo. Sr. Alcá-'ÓC Muñir oipal Presídeme de 6 del actual y dolos requisitos que se exijetí para la adjudicación en pública subasta de un terreno situado en !a calle del Monserrate plaza denominada del Polvorín y dé todas las condiciones que pata ello so imponen, se compromete á temar por su cuenta aqu 1 refreno por la cantidad
de....(aquí el importe en letra y en la especio oró).
Fecha y firma.
El sobro de la, proposición tendrá; esto rótulo. «Proposición pura la adjudicación del terreno, oídle del Monserrate, plaza del Polvorín.»
Y pará éu publicación en la Gaceta Oficial ñi-bro la presente en la Habana á 12 do Mayo de 1881. —Eí Secretario, Agustín Guaxardo.
A virtud de petición de varios dueños de fincáü donde se elaboran tejas y ladrillos con barro do las mismas, aspirando á la exención de la marca de carruaje ó sea la de las carretas que conducen aquellós frutos; el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo extraordinario de 27 de Abril próximo pasado acordó acee-dér á la citada petición siempre qne las dichas carretas sean propiedad dé los dueños de las citadas fincas y estas sean las que conduzcan lós expresados frutos.
Y mandado cumplir el antéí-lor acuerdo por el Excmo.. Sr. Alcalde .Municipal Presidente de su orden lihro la presente para su inserción en la Gaceta oficial y para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1881.—El Secretario Agustín Guaxardo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anunciado pór segunda vez para el dia 4 del actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General qtie reducidos en un quince ]>or ciento los, tres ni.il doscientos pesos del tipo <M remate con lo que qúedá éií dos mil setecientos, yo jn te y ..bajó. las mismas demás condiciones, ya publicadas el 24 de próximo pasado Febrero, se saque á nuevo remate él dia'24 de Mayo próximo venidero p las, 12 en la Dirección de la Escuela Profesional, frente al Banco Español.
Lo que de orden del Sr. Director, se, publica para génerál conocimiento.
Habana 23 d,e Abril de 1881.—El C. Secretario, Pascual J. de Arasoza.
Idom comisos..............................
Idem depósito mércantil..,................
idem intereses do pagarés................
j < ) a:
¡hJhoo
Total...........$ 35808'17
Habana 14 do Mayo de 1881.—El Contador, José Lopez Pdegrin.—Ylo. Bao.—El Administrador,
Matos.
—3,,'l

Excmo. Ayuntamiento-
Secretarla.
Sección l.*.	. . ,
«MndiiH ti iá íi5ífnüíloUli,fi*.
No ha tenido efecto por falta de lioitadoies el remate del terreno propiedad del Exómo. Ayuntamiento, que está situado en la calle del Monserrate entro las do G'lteilly y Bomba, plaza denominada def Poivórin, el c uai ce un cuáurilateró irregular con sus respectivcs frontes do las dimensiones Si-, guiantes:' 1 nxnlimnt
¿ Frente Norte á la calle de la Bomba do 13 rbé.
■ 50¿ frente Sur á la callo antigua alineación de Monserrate 19 ms. 20, frento Este también á la antigua alineación de esa vía 26 ms, y frente Oeste á la nueva -línea 'de la citada cal-'e de Monserrate 25 ms. constando el terreno do una supei fieio de 400 ms., qne¡ ban sido valorizados según retasación en la cantidad de osho mil pesos oro. ~ j	" 1
En su virtud el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, en decreto do esta fecha ha dispuesto se cite de nuevo á remate para el dia 27 dol corriente mes á launa de la tarde ante la Comisión dé Policía Urbana en la Sala Capitular, con estricta stijecion al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Ei terreno lo enagena el Excmo. Ayuntamiento d perpetuidad en pleno dominio y libre de toda carga para el adqnireute. ) ’	’ • > r ■■■■■■•■■/• • ■	•
Es obligación del que resulte rematador edifi-rar casa decentó en dioho.solar ó terreno dentro de) término de tres meses, á contar desde fe fechade la
Estado de alta y baja do esta Real Casa durante el mes de la focha en que ha ejercido la diputación D. Femando Fre.i-ró de A-ndrado.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	Bajas.	Licencias.	Hospitales.	5 té O .« a j ri * aci — 'S n r_-s 3J M-I.r A
Niñas				199	1	1	1		198
Varones		160	• . .	3-	1	- . . .	156
Mendigas			104	2	0 O	...	m	1)2
Mendigos		137	. 2	4	...	h	111
Párvulos	i...	31	...	1	. . .	...	30
Lactancia		51	6	1	1		55
Crianderas		.-24	4	O O	...	...	25
Lavanderas y criadas.	22	2	.V .4. :	‘'Z-' *	~~2	
Sirvientes			13	1	1	...	...	13
Total.......	74!	18	18	3	37	702
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............i " 702
Mendigos y criadas en los; Hospitales...... 37
Niños y niñas con licencia por enfermos... 2
Total général....i.,... 741
Habana 30 do Abril de 1881.— El Administrador, Antonio Llórente.—Vt). Bno.—El Rector, Bernardo I. Domínguez.
TESC’ERA SEÍTIO.V.
Beal Casa ele Beneficencia y Maternidad.
RELACION do las oantidadofi recibidas en esta Administración durante el mes do la fecha con motivo de los responsos cantados en la capilla de este Asilo por las niñas hospieianas en sufragio de varios difuntos (Q- E. P. D/) con expresión de otros donativos, á saber;
Di as.
, Billetes.
Pesos. Os.
Responso de 1?
18 Por uno çonsagràdo i la Sia. D!.1 Josefa Diaz, viuda de Albertini, donc el Sr. Dr. D. Antonio Diaz Albertini,,..,..,.,
42 50
Responsos de 2a.
7 Por uno consagrado á la Sra. Da Francisca J. Jpoininguez,, abonó la Sra: IU Rosa Mesti-e de Dihigo.,.:,24 25 » Idem idem á la Sra Da Rosario Fernandez de la Hoz, abonó eí Sr. Ldo. R.
José Lorenzo Ódoardó..21 25 12 Idem idem al Sr. 1). Luis Pedroso y Echeverria, abonó la Sra. Da Josefa
Pedroso y Pedroso.ir...  ...i......... 21 25
16 Idem idem á la Sra. Di1 Caridad Rodríguez, abonó el Sr. D. Antonio Sánchez. 21 25 27 Idem idem al‘Sr. D. Ramón Angel Ariza,
ahonó el Sr, D. Mariano Ariza. 21 25
106 25
Limosnas en efectivo.
19 El Sr. D. S. A. Cohner entregó la suma de 769 pe-sos billetes con destino exclusivamente á la obra para Escuela de Párvulos.
Limosnas en especies.
lo El Sr. Presidente de la Sociedad de Beneficencia Alemana, cedió para su cobro, iñás los intereses del 8 p.§ anual de uña cuenta valor de 75 posos oro,
3 El Sr. Alcalde del barrio de la Punta remitió un carretón conteniendo viandas y: verduras que ñiefón decomisadas.
6	El Sr. Localista del Diario de la Marina entregó
dos cuentas para su cobro por valor de 89 pesos billetes del Banco, que han sido cedidas'por el Sr. D. Francisco Piedra, dueño do la sastrería y camisería La América.
7	El mismo Sr. entregó varias cuentas pata su có-
bro por valor de 161 pesos 2ó centavos billetes del Banco, las que ha cedido el Sr. D. Ramón Aleu.
» El Sr. Dr. D. Fernando González del Valle, Diputado de esta Real Casa, entregó 48 cuadernos de aritmética dé la sección 5a y 63; 24 carteles de lectura de la Sección 1? y 2?; 8 tablillas carteles déla sección 2? y 5a, donados por el Sr. D. Agustín Domingo Gano.
12 El Sr. Localista del Diario de la Marina éhtregó una cuenta por valor de 22 pesos 50 centavos billetes del Banco que ha cedido para-su cobro . un caballero que oculta su nombre.
» El propio Si. Localista entrego otra cuenta valor de diez pesos billetes del Banco que cede para su cobro la Sra. Da Josefa Rivas.
» La Sra. Da Coral Castro de Castro cedió á favor de ia Casa dos cuentas para su cobro, una de
17 tti4ü PeA0S£ ° °tri'df.48 Pestís billetes del Banco.
17 El Sr. D. Fernando Cispert y Cfi, cedió una cuenta para su cobro por valor de 68 pesos billetes del Banco.	,	,\
29 El Sr. Alcalde del Iranio de la Punta remitió por órden del Excmo. Sr Alcalde Municipal varios efectos que fueron decomisados á so» dueños por eatécer de licencia para su venta su el edificio conocido pór Teatro de Villanueva.
Cornahdandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Don Luis1 M. de Pándb, Mariscal de Campó .do Ies Ejércitos Nacionales y Fiscal de ia causa instruida en averiguación de los responsables por la tuga del cornea del Regimiento de Orden l’ábhoo, Ramon Mona, que éstaba preso en la fortaleza do la Cabaña, en 3 do Enero do 1880.
En uso do las faculta Io$ qúo las Ordenanzas .ge-noralos del Ejército ma conce,Jen, por olf presen,tp. primer edicto, cito, llamo y emphzr ai spldado licenciado qüe perteneció á la ses ta compañía . del primer batallón del RegilnieótÒ de Orden Puh fico Faustino García Matas, para que en él téfmTnó Jó treinta días á oontur desdo c8ta fieba, compál-ézCa en lri Cárcel.pública do esta-ciudadj a responder á los cargos quo ,en dicha causa le resultan, puosde no verificarlo so le spgujrá ésta on rebeldía y será juzgado por el consejo do,guerra competente. , ,, , ■ Habana 9 do Mayo , de 1^81.—Luis M. do Pando.
to, rogando á las autoridades quo tengin conocimiento de su situación lo manifiésten.
Habana 6 de Mayo de 1881.—Et Cap tan Teniente, Joeó Enriquez.
Don Antonio Rey Jiménez, Alférez de Infantería de
Marina-de la Compañía de Depósito y Fiscal en ■ la presente sumaria tt
Habiéndose ausentado del cañóucro «Lince» donde séijiallabii do dotación el# marineio de 'primera clase José Simeón de la Caridad Piñeiro, á quien estoy sa-inariando por el delito íle segunda deteroion. Usando de las facultades que ccútffeden las Reales Ordenanzas en éstos casos á los Oficíales del Kjéréito, por el presente, cito, llamo y emplazo' por tercer ediet > al expresado marinero, señalándole esto Arsenal donde deberá presentarse (icutro del término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación á dar sus descargos, y de no presentarse.cu el término señalado se seguirá la-causa y séséntóncinrá en rebeldía.
Habana 13 de'May > do 1881.—Antonio Rey y Jiménez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
,,, A fin de aclarar un asunto relativo á embarca-cíonei.que .pertenecen o pertenecieron.á D-Diego Gat eri-ez, 3ro,3, Tro.ueoso y Argudin y D. Ei'mom.T gitíio Gost, so les,suplica ppr.estp .medio,qqeee.piOí sonten en esta dependencia en di a y hora hábil, (j? dóspápho en ol presente me3, á fin do evitarles 1 s perjuicios'qua lo padícran spbrovohir en el abono in-debidó de 'cofitribuC?ófi'/s por óónóeptó' de'las mU-
mae;‘	!j¡....." ‘
Habana v Mayo M dó 1881:—Manuel Delgado.
Juan González Gutierrrz, obrero de la compañía-del \ .ia .Maestranza de Ar.tUlería dé ’ e&ta- plaza y (scribano do la sumaria instruida contra ol aprendiz do dicha compañía Arturo Sñolongo Limen-doux acusado de haber herido ai .paisano cochero Manuel Trellos Garraudés la noche del cinco de Mayo dermil. e chqpi.qqtpf?. fie^eplp .y nuevo y de dt-íeíció'n"desdó Dvíméro do Marzo próximo pasado, do cuya sumaria os,Fiscal el fe Qapilan , Tcpiente D..Agqstin Ipíeguez González. , , ¡ Tgnorá'ncfirió oí páradoió dol 'mencionáiló ró'Pótóíoñgó Litrténdbüx' y nsándo de las faculíádes qúC couéed'cn las'Raulés Drllcnau^as, 'óitd,' llamo y emplazo pcrr eate'mi primor edicto al exproeadó api-endiz para qué se presénte on esta Maestranza dentro del término d > treinta.díasú contar desdo la publicación del presento, para. Ja/notificación de la sentencia,. - .	,. .
Habana 2 de, May;o. do 1881,--Por m^núato úél Sr. Fisoal, Juan González—Vto. Bao. Dicgúez,
Don Andrés Castellano OTuno, Capitán graduado -Te ni ente Ayudante del segundo Batallón dól Regimiento Infantería Milicias Blancas Üó iá , Habana número nao,
Hallándome instruyendo expediento cu avoiigua-cion de si le corresponde la exención dol servicio de las armas por ter hijo,do vjuda .pobre, a! miliciano de la cuarta compañía do esje batallón Joeó Mnria Pérez Por ez, hijo dó Antonio y Rosalía^ natural de pq-naiiás, éólt’éro y de’28 años de eded é ignorándose su paradero, por no existir on .Pinar del Rio, punto, para donde pidió su residencia al pásár á 'sitüacioú d,e Provincia; lo cito por esto torcer edicto para quo cii el plazo de diez- dias á contar deade éu publicación se presento on la villa d<* Guanabaeoa cálle de la Amargura uúm. 35 con objeto de-prestar su declaración.
Guanabacoa 27 do Abril dó 1881,.-p-Amlré.^.Caí, telíáno.
Dón Angel do Mandalúniz y Suslaclia, Teniente segundo xlyúdanto dél priiner Batallón Volunta-ríos do Artillería do esta Plaza, y Secretario dol expediente-que de -orden del Excmo. Sr. General, Sub-Lnspeetor so instruye, y -del que es Fiscal el; Sr. Coronel honorario de Milipias, Ca-man,dan te, tóróe,r Jefe do dicho Batallón D. Fraftc'sco Lamigueiro y López.
Ignorándose-los domicilios dejos voluntarios de la ségunda compañía do esto batallón, i>. Hermenegildo Suarez y Garría, hijo de I). Anionio y I):! Manuela,natural de Oviedo, estado soltero, odad yeín-te años, profesión cocinero, y vecino rué fué da la cafa calle do Perseverancia número 57, y D. Manuel Fernandez y Hernández, hijo do, D. Antonio y. DiJ Josefa, natural de, esta ciudad.,- estado soltero, edad veínto años, profes’on tabaquero y vecino quq faó de la casa calle do San José número 57; á quienes so los forma expediente por desaparición con armas y fornituras propiedad dol Cuerpo; pór el presen tój so les eiia, llama y emplaza, para qué en él términó dé itraint» días contados desdo esta fachá, compafeZUíin personalmente en esta Fiscalía), sita Prado cúrate 61 á dar,6U9 descargos, en el ooncepto de que si no com,p{i.recqn leH parará perjuicio, ;
Habana Mayo 6 de 1881.—Angel de Matul a ¡ú-niz.—Vto. Bno. Lamigueiro.
Dón Gários 'Tró y Sánchez, Tehiémó" de'la ségúndá - Sección del Batallón Provisional de .Escribientes y Ordenanztis y Fiscal del mismo.
Habiéndose-ausentado del calabozo del Cuartel de la Fuerza donde se hallaba ,ol cabo, 1? Emilio C'a-riu Vicente y detúeiido, diqljq individuo ratificarse ¡en, la acusación, de protección á la fuga que. por escrito dejó contra uu sargento 12 dol mismo Batallón; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó al expresado Emilio Cáriií Vioentb, paira'qué en el'término de diez dias á contar desde la fecha en que fuere publicado esto se presente en esta Fiscalía sita ón til Guartel de la Fuerza, segunda sección, á deponer lo que tuviere contra el individuo qué dejó acusado; en la< inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y adminisr trará recta justicia y de lo contrario será juzgado en
rebol di a.	.......-
Habana 6 do Mayo de 1881,—CáHps Tró. [-r.]?Q
Habiéndose deséttado dé la primera sección dó este Batallón el soldado Mámiel Doniinguez Fcdroso, sustituto del de igual clase Manuel Reyes Ruiz y habiendo-trascurrido el término del primer edicto,' pór donde se llama -á Reyes 1 fidiz, par este mi segundo-edicto lo cito, llamo y emplazo para que el término de veinte días so presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, segunda sección, para.dar. sus descargos en la causa que contra el primero instruyo por primera deserción; cu la inteligencia que de i-o presentarse so seguirá la causa, pór todos sus tramites. Habaiiá'9'de Máyo dó 1881.—Gários Tró;
.. e,fíl ij'iaíjn'firtop ■ . ■_¡¡ ■ n
. Regimiento IvfmiteHa' Milmaf Btarícaé dt la Habana —Primer Batallón:
Habiendo sufrido extravío las credenciales de Ios-milicianos de este primer Batallón Jacinto Gallardo Pascual, Tomás Miyaya Agusti, Cristóbal Martínez Escarri, Cjregorio Valinoti .González, Juan, González Gómez, Luis Valdés Lapeira, Pablo Adán Aiz, Juan Riaño Perez, M auuel Delgado Rodríguez, Juau To-rrens Ramos, Cástúlo Castillo levar, Pablo Canelo, José Perez Toro y Miguel Ríchar Guerra, qUcdah sin alor algunó, y Cón el fin de qüe llegue á cónócimientó de todas las autoridades y demás funcionarios se avisa por este medio.	1 ’	-
Guanabacoa 7 de Mayo do 1881.—-El Coronel Comandante Jefe, Pegerto Vülarchao,	.¡Arrio
Reglm'ento Infantería do Cuba número 7.—Primer Batallón.—Fiscal.
Don Eduardo. Cabero Gay; natural dó Valeú-cia, Pi-ovlncia de idem, sé presentará en esta Fiscalía en el plar.0 de diez dias ú céntai- desdo la públi a-eiou del presente y sita, en el cuartel de Madera para un acto de justioia y. de no hallarse en esta ciudad manifestara su residencia para hacerlo por exhor-
Don An^él' !íMártínéz ' Ííofiéí', iefce’r Ayúcla'nto del Cu -rpo de Estado Mayor de Biazas y ¡Fiscal de causas do la misma.
Ppr estOíBii segundo, edicto,, cito, llamo.y emplazo para que en el termino tde,,¡yejpte dias.á copiar .desdé la fecha (/o esta publicación sé jirescute en,el cuartel de la Fuerza ciáaúitário de la brigada de esta.Isla' Uafáél Cuchas Koinero, para responder á cargos y do no vérrficáHci sé atendrá á Jáá f-áultasi
Habana' 7 do-Mayó de 1881.‘—El Alféreá' Fiácál Angel Martínez.
Don Juan,María,BuCor y Hurtado do-MendrES, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de . causa» de ísta Comandancia.. ,, ¡/ ,	; ;
Por esto tercero y último edicto,.cito, l¡amp y omplazo para quo en el término do diez dias á contar desde esta fi cha, setpresento en esta Fiscalía al asiático Sui, soltero, naturai dé Muy, de 27 años do odad y profesión marinero, á fio de evacuar un acto de justicia on íá'caúfa qtta so signo por la pér-di-Ja del, bote «Josefito.»	, ,	<	:r i :
Habana,!,qe Alayo de Í88I.—Juan M. Butlcr.
•, ,Por esto mi primeroj último odiçto, oj.tp, llamo emplazo Ú D. Peúro-Astórua, piloto que fué el año
□ rit* J	tru i » H '// Ï Y A ♦* /Art 4 A !.. . V. n ♦ áLl ,1 ! n /l A
y
Í876lByi borgántih «Duroteá,» (jé Iá matrícula de Santándér, patá Óúé'6ú'el-término' .do diez' días .'sé1 presente;en dstá Físóáliá para un ááanto qúá lo Ínteres». '
Habana 12 do Mayo de 1881.—Juan M? Butlcr.
Fiscalia de causas fa cultativas.
Don Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio do primer» o!aso da la Armada y Fiscal do causas facultativas do esta Comandancia.	8
Por el preeonte edicto y por ol término detres dios se convocan para que ge prosenten c i cgf Fis lía jos armadores aHüguredores y demás personas quo so crían con derecha á 'a pétoida do 'a lancha do vapor «San Peluyo,» acaecida ol dia 5 del corrioo« toen It-.s iumódioc;ones ; do Cabáñ-is, a lindo qaa aleguen lo quo se los-,ocurra respecto a! naufragio do cjicho baque.
llábana 12 dd Mayo de 1881.—Joaquín Miconj
Por el presento odicto y por ol término do 15 dias á contar detdi esta focha se convocan p8ra qUQ so presenten en esta Fiscalía el Capilar, y tripulan, t s que fueron de la barca españula «S dva-lor» cu, yos nombreJ al final so oxpr.san, á lia de evacuaj un acto de justic a:
Capitán, D. Juan Bautista Bwpy.
Piloto, 1). NicoKs R driguez.
Contramaestre, D. Félix Meauiio.
Marinero, D, Eugenjü Jiracnez. g ,	,
I lein, D. Juan do hí- Grnz.
Idem, D. Dionisio Navarrote.
• Idem, D. Mariano Ignacio."
Mozo, D. Jé^bj^iUwiio de iaU’pcz. _
Idem, D. Ba'domero S monl '
Idem, D. Muijauo (lefias pi-ñap- . / _ ■ -Cocinero, D. Juan Bauíis'a E-*oigna!.
Habana y Abril 30 de 1881.—Joaquin Micon. infj ■-(! f ty 1 r—?r y-t j ’"ii\ j(i t\ ' i;M UífiA
Mayoría General del Apostadero de la Habana'
/ : fi / '! : •/['
Doa José García Rodríguez, Comañdanto Capitán de Infantería Ce Marihá y I'iscat mi itar en os, te Apostadero.
A las Autoridádef Civiles' y Militares dé esta capital, r jspétuossíaenbo y próvio -et más ateúb'g#; lucfoy Uto honro on - baeér nof'cr’io para su' íüperior cOíiocimiéUto y ol de todos los indlvídnos de 'Susiess peetivas juri&diecioQíS á quiem íj-eompeta, que de ór. don del Escmo. ó limo. Sr. Comandante,'Ger,*ml de o,ste Apo.itad.oro in»hado inrlrRyiénd««!. e^pflfjiente justificativo que p/eyic.poi e^p J|)iepro(t9. ¿e,30¡ de. Diciembre de 18,57, .expedido ,p^r M Ministerio de la Gobernación, p¡u;.a comprobar ei comportamiento hoióico de abnégácíóú’y caridad usado, entre el más inminente peligró do su vida, por ol cabo de mar de r.Vclas9 de la Armada Anrefiano Barmudez y Fonta, na los dias 6 y 7 (le EaerO último, distinguiéndose notablemente con sus esfuoyzos on qontr.buir al ex, tonuinio íáel'gratí'inééiVdio' habido enT;i fábrica de tabácos «lili E'xíco'p iioui» de l).1 Jdsé Géiie^ siUtad'a en laioalzada det iMont'é, de siuyo ivecbo . so-dá carita cu la común «motón iiHértn ¡í cbuLinuncion dól pr&. seatc; y gioado preciso examinar'sobro -el pfrtioulac á la-i personas que presenciaron,fian meritoria acción; en nombro del ltey (q. I), g,) y del, ra¡o:.cqmo,,repre> sentante de la justicia q.ue H, M quiere ,ep Rsal Or. den do 24 de Fqbrero del corriente año, p ira premiar con el mayor acierto ese" generoso desprendimiento de heroísmo, pido y reclamo.] úblicamento por rae, dio-dél próíóíite hnfiñciÓ Cl cbiH|iáfebdó dó dichas portona.3 en esta Fiscelláu'de miieargo, si uada en el R al Arsenal, de 7 á 11 J i la mañana, dentro del plazo do ocho dias cótil'a’loa desdé íá focha de su pn> nlicacion en los peiipd¡oos oficiales de 03ta capiti], debioedo veuii; tojos provistos de las ctri'pspondion, tés cédiílái de Vóñndad; A cücbpóion do los intíivídnoj quo nertcnózcán A1 las clases -dó'troofr marinería; p-u00'éstos s'olamonte traerán-pormícritóido» respéci -Uvcb pcrmiíOH ue-em Jefes.»!	i d MiítilfiV
rliabaná C-do.Mrvye do 1881.-—José 1 ,Carel* Rí«.-dvigaez. |	|.„i j.	nti >■ 1 li «lyniiJ
;.imi Coplafie Xa,
Hay. un sollo que dica—IVosidoiíéift'del AyVlf tañí ion ¡o.—Sección 2'?—Excmo. Sr.-— Ubn"fecha 8 do Enero último, dirigió á - 'está PíéSidOnoiá el 'Exontoi' .Sr. Ten'ento de Aiouldo 3?, Inspector de lós Guerpos • do Bomberos Ia coínantóacron siguiente:—Excraó. Sr. Con objeto do.qnO'SiiV.fiE. fcíone‘á'bmh recomonlarlo al Excmo. ó limo. Sr.-- G >manfiaute General de esto Apoyadero, tongo ol,,honor ;ele hacerlo á V". E, re-
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Co-man(Japto;F!pp?].|;de Causas ,dp la Gomandiancia dejMpirina'dqo.Uá.Fpoyin.cia,,- ,,	.... ;
Por ef preáenjó edicto,y por ol térmíoojdp pqe-ve (lias improrógábles so convoca al marinero Sd-yéítre Mártinéz,1 rnátriculadó dé ía provincia do la Córiiñá, y qúó ge oncbíitraha 'de tripulante on Noviembre div l873, on el vapor espaflbl «MárCO'á Aurelio,» así «omó; al Gaf/itan del- 'mencionado buque D, Pef«p»ní' Pardo,!pata- quo so - presénten'.en esta Fiscalía on el- jó,rapino prefijado piira evacuarmi acto de justicia, \
Habana 7 do Mayo do 1881.—Jnan M? Butlcr.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Jósér Jordán y Colteil; Saturai de Játiva; camarero que fué ¡del vapor español '«Santiago,» -para que en el término deinqéve días se presente.en esta Fiscalía á descargarse de Jíl culpa que de resulta por el.-délito; de desorción, dq di'oho buque.
,	à,e;'M»350f#®>l^l,T7yJtiafi M,
Por éste mi primero y único edicto, cito, llamo y .emplazo,al' mát.ricúladó. Antonio Maria Pereira,.hijo de Jósefaj natnfáUdc la CÓrUná, para que en eT término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía dó ñii cargo" para óvacuar un acto de justicia.
- ; Kabana-lb de Muyo.¿té 188L'-r-?JaanM.iButlbr.
... . Quedaláififi efecto ni valor alguno , la cédula (le inscripción £xpQdida,en ol; Dúpartamcn^,de Cartage-. 11a á favor de Lúeas Torfella y Palme,r, hijo de Miguel y Be Uatafiiia, inscrito cu 11 de Junio de 1856 en el puerto de. Audraix, "por haberle sido hurtado-di-.citó dócumérttó pó'Fid .qfic.se le proveyo .de un duplicado/''/ t moa onp aotyxxfpi9<r
Habana 11 de Mayo de 1881.—Juan M. -BiillerV
• Por el presento y y or .el térjninó dó nueve dias se convoca ¡i las personas que hubieren presenciado ó su-pieren oual toere,la causa,clc.habcr aparecido ahogado eri la"playa de San Lázaro fiT dia -20 de Feb.rerp próximo pasadotól'cadáver do un jóveh que, identificado resultó sei’ Juáh Valcárcel váleles para que se presen ten á tleóláráfi lo 'que'supieren sobre'si este hecho iué
pensado ó casual............ ‘
Habana 3 de Mayo d‘e 1881.—Juan M. Butler/
Pqr. este'mi segundo edicto,"cififi llamo y emplazo para que en -el término de nueve días se presente ón esta Fiscalía D. Vicente Berrqjaiii, Capitán qne fue eu Octubre de 1879 de la barca española «Amalia,» para sé i- ñbtlflcáclo de superior providencia en causa qüe se instruyó por i 11 sfib ord ¡fi íc i o n de, su pijoto en aquella fecha,	:	;
Habana 9 do Mayo de 1881.—Juan M. Butler.
¡■■"i"/) -uiImuiiiih-oU rdl .ornoza -A
For esta n.i primera cartá'dc odrcbO; elfo, llit-mo-yjetop^azo pira fine-en ei término de nuevo ‘lias á contal- dosdciicisla ficha, >as presente eri/ la Real Cárcel do esta capital ó en ia del punto en que, se hallare, D. Dámaso, de. Arriada y Echevarría, hijo de Manuel y (le Joseft, natural (lo L/qoeitio, do,40, años da edad y de proh’s'oa mariufií á’fip d,9 notificarlo la sentencia'qué ¡Ó recayó en la Causa seguid» j>ur dessreion del vapor español ((ÍÜ'á¿>>.
Habana Mayo 12 de 1881.—Juan M. Butler.
D. José Muría Ridriguez, Alférez de' Navióde la Armada y de la dutacion dol vapor «León».
For esto mi-primar edicto* oitc-j llamo y emplazo aj, mariaero de, segunda «Jasar-de esto buqu», natural (Je ,I4 G.oruua, Ciprían > Tojo (Jumaos, a .qaion	fegunda dc-
serc on, para quo dentro dol término, do 30 días, á contirideéde la focha do su pñbjicaeion si? presente en está Fiácálía á dar éiis descargos; bien-entendido que de no verificarlo así, se le seguirán los pe'•juicios quo-hay-á lugar.-	> > " , ' n> v
Abordo Hanana 30 de Abril do 1831.-—-José María Rodríguez.
ferente a* (abo de mar,dot e a n o, ne r o ,(< A lo r in a,» Laureano Berm udì Zj.qmop con urj c,e|o, vulor,. ahfifga--'.geneia á toda.priioba, so diétingu'Ó muy gran incendio do lá calzad»,dói Ja-ViU,*" íácog'«La Exccpcio'ú» (té D. José Gener,
oiop é inÉeligeneía á toda pruebíL so distingn mucho'en e,! gran
fábrTá ‘detáb'ácoé'i	____
co'MUailibú'do laS llatnas'por espacio do má’S'dó siéta hora?, con él pitóu' éii lá maóo, do la manguera do la bomba- «Virgen de los Desamparados,» én loa puntos mai peligroso! JsI ffiOío, admirando Coh' 9» presencia de animo á todo el que lo prese-neió, no teniendo inconveniente en ca'ificar do heroico. «1 pro. ceder <rioi referido cabo de- mar, propio,de nuestro«
». Ayuntamiento on, sesión .qu9 , te drl oorrié'ntc,' tengo lá honra do trascribirtó Î V. E/eri cufiijilimlóntó do oso aeficyj.ój p.traïôéiéfèc« tos coi-VésfiOndientel'.'-^Dios gnáf-dé á V/E. inúchos a Fus.—Habana 26 do Febrero di 1881.—Pedro Bah boa.-—Excmo. Sr. Comandante- General dol Aposta-diró.i» ‘ - » aobiiliotltoi t-tn< i, limi ninoihb ,'••>'/<) < finí
Es o?pi-a, El Fiscal inslructor, José-García lio« driguéz,a.oio«.vHoj)i« «.bi<i->»td.» /.••-r.i'lml -ií l Ijí oliwjjoitijo irnrrrrnT1 ¿nerrum !>h Orden de la Plaza del dia 16 de Mayo /de 1881f -
. IíéÉ f\ Éí
J(fe de, (pa.—F1 Gemandántó (leí.t? B itAllpn dé Voluú'taiió* D. Frafiójitotr Saffij-a.	, ■
Visita de Hospital.....'.... Batallón do Esorib ónteí,
Capitanía General......... > 7? Batallon do Volunta-
Partida....,.i;fl.f,<4K,V».rJ- . )	itÜUUbtlA liülfl
-Hospital Militar Fnlorion j
Cárcol interior ........ ,,	.	.	; ’T .	,
Gustillo,to.i Principo..,(regimiento, Ingemeros,
H¿8p¿t^) .Çjyil * yofimmoin *1	,	(,g.>,
l;-fi' I ia ia iicüi'i.. A rtiili i ;a a ¡.:é.
Ayudante do'guardia on el Gobierno Militai—1 El 2o de la Plazá; Dj^hKuéí Ortjz/;' ' r' : ' ‘ '	' .' •"'!
Inaagiháriá‘totín'ídb'hí.fiLtgpgé’^ÿna''toî9iDa, D,
El Coronel Sargento Mayor,' Recafió.
Ar
wfi I
i
Contaduría de wópibi dd Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto por fáltá de Imitadores la venta on pública1 subasta de cuatrocfefttos veinte y seis mii kilogramos aproximadamente, de hierro viejo; procedente del fundido en- parrillas, del dulce en retal* anclas, calderas, chimeneas y algibes, o 1. Exorno, é Umo. Ér. Comandante,General del Apostadero se ha gervidodlisponer se anuncie,nuevamente al .público para que las personas	ttópgT. ea
la licitación concurran á,lasdia siétfi daj .iue3 de Juuio próximo 'veiiiiTeró ai despach'tí'ííél Excmo, Sr. Comandante General (iet/Afsepal, ante cuya fiut0'' rielad tendrá lugar dicho acto con arreglo"ál 'pliego de,, condiciones que estará de manifiesto'eñ‘ ja Oi-dénttciott del Establecimientoa-eferido-jl'fiA c-ít.-j oh so ci oiijri») - Arsenal 5 de Mayo, do 188lri—Antonio Pagluy« r-TV,to<.;Bno.tó-Rieardo SaralioguhVl ,(¡; oí> iioisivonl *'
> si si«« 9tfp al 11 o i oí k"*j üiM'í! lab ostxaMo-.
, JJIapuesfo; por qlkExemB,4: PrnOt B)y/Gqfflaa(3ilD' le Gcuoval del Apostudoro se proceda, á la venta ?« pública subasta uo íni^quinieritcs diez y Vei- íi jogfc mos estopa de cáñamo Llatioo sin ajilicmlon, prócodónte dó.’l'di e^Whéfíás'cft! jSFciás-réhibWáá défi*,,, PetiÍQSula óxisfea en el úlmáCóñ-genérál'dé esté Ato , señal, se nnfitiüia a1 pifiblicó paba que lfis persol'a* quedesoau htoor pitop-isiciónes se presefit'rtl'ea ta Ordenación á lasdoc? del'Ldhos¡treinta del p-®xt<' fino mea de- May<f, donde- so vevifiear-áda adqowi«i°® al mejor postor; en la inteligencia do quó'.ftljR|>#]W<5S nimo es, de, ^aatr-°r .cotitRVQs oro-por cada k¡!ógr¡»m<J
ó	Por
el todo, cuyo impor o os inoispens 1 ble depijitar. «n íá GV todnrí t dd b'íj Jes d’e ósto eétamécñniénto 00. mo garantía para 1» licitación./" ,	r\
(- -ijEt'plié'go de cot'di.eionfeá' pírá f»”níiátñá so ó“-cuCnlrv de manifiy.-to on Ja O/denaotón átíte*’dióh*t At-senal hO de Abril de l881;^Antonío J’ogluyp Vto. Bao. RÍO! rdo Suralegui.