MMM
ervicio ó beneficio de consideración, podrá aquel reponer al Ministerio de Fomento la recompensa uo estime conveniente.
Art, 3." Podrá asimismo el Consejo dar á la estampa alguna publicación periódica, en la cual, además de las disposiciones legislativas y administrativas relacionadas con su instituto, se consigne el resumen de los trabajos verificados por el Consejo y Juntas provinciales, así como las noticias, descubrimientos ó aplicaciones de inmediata utilidad para la agricultura, la industria y el comercio.
la propia Sección, ya provenga de ésto ó de la Sección misma la iniciativa.
Art. 26. Las Secciones se compondrán do los Consejeros ordinarios y natos qne conste de la distribución aprobada en la sesión de instalación del Consejo, y de los que en lo sucesivo ingresaren en virtud de orden del Presidente.
Art. 27. Serán presididas por el Consejero la Presidencia haya designado, y á falta de
se formará expediente; los que nazcan en el Conse- estimen convenientes. La Presidencia dispondrá jo ó Secciones le tendrán más especial y completo, su lectura para que el Consejo, la Sección ó comí-
con carpeta, extracto, minutas y documentos jnsti
su incumbencia recojer correspondencia de entrada y distribuir la sion á que correspondiere decida ó proponga si lia salida, de la cual llevará un libro indicador.
Art. 90. Es de
la
do
CAPITULO II.
De la Presidencia.
Art. 4:.° Presidirá el Consejo Superior de Agricultura, Industria y Comercio el Ministro de Fomento y cuando este no asistiese, el Consejero á quien el Gobierno hubiere conferido el cargo de Presidente en propiedad. Cuando el Ministro y el Presidente no asistan, presidirá el Consejero de más antigüedad por su nombramiento entre los Presidentes de Sección. Una vez ocupado el sillón de la presidencia, no se cederá e6ta sino al Mi nistro ó al Presidente propietario. Cuando no concurra ningnn Presidente de Sección presidirá el Consejero ordinario de mayor antigüedad entre los presentes.
Art. 5." Fijará el Presidente los dias y horas en que hayan de celebrarse las sesiones; designará los trabajos en que hayan de ocuparse tanto el Consejo como las Secciones, la Comisión auxi liar permanente y las Comisiones especiales; señalará los asuntos que hayan de discutirse; presidirá, dirigirá y resumirá la6 discusiones, si lo creyese oportuno; cerrará los debates y fijará el punto ó puntos sobre los cuales hayan de recaer las votaciones, siendo decisivo su voto en los empates.
Art. 6.° Cuidará de que el Reglamento se cumpla estrictamente y de que se ejecuten los acuerdos, y resolverá en el acto y por sí las dudas que puedan surgir, ya sobre la inteligencia del Reglamento, ya acerea de los casos no previstos en el mismo. Presidirá también las secciones y todas las comisiones cuando á ellas asistiere.
Art. 7.” Nombrará los Consejeros que hayan de componer las Secciones, cuidando de rectificar las listas de los adscritos á aquellas durante los ocho primeros dias de cada año, atendiendo para ello á las reclamaciones de los Consejeros que quisieren variar de Sección.
Art. 81? Cumplirá por sí y hará cumplir á sus subordinados y dependientes las disposiciones oficiales que sean referentes al Consejo, haciendo las prevenciones oportunas para facilitar su clara inteligencia y pronta ejecución.
Art. 9.” Reclamará de los Gobernadores, Comisarios y Juntas de A gricultura, Industria y Comercio la puntual remisión de los informes, datos y noticias en que hayan de fundarse los trabajos del Consejo y 6us dependencias.
Art. 10. Procurará estar siempre al corriente del estado en que se halle el servicio de las Secciones y Comisiones, adoptando de acuerdo con sus Presidentes, las disposiciones necesarias para mejorarlo y dar toda la celeridad posible al despacho de los negocios.
Art. 11. Firmará con el Secretario la6 actas, las comunicaciones y demas acuerdos de tramitación ó resolución.
Art. 12. Autorizará todos los gastos y'aprobará todas las cuentas, oyendo antes á la Comisión auxiliar permanente.
Art. 13. Propondrá al Ministerio de Fomento las recompensas que merezcan los servicios
distinguidos.
CAPITULO III.
Da la çomision auxiliar permanente..
Art. 14. La Comisión permanente, auxiliar inmediata de la Presidencia, la constituirán el Presidente del Consejo, el Director de Agricultura, Industria y Comercio, los Presidentes de las seis Secciones y un Vocal por cada Sección, elegido de entre sus individuos por el Presidente del Consejo, actuando como Secretario el que lo fuera del mismo.
Art. 15. Cuando el Gobierno no exprese si los asuntos encomendados al Consejo deben ser informados en pleno q solamente por una de las Secciones, el Presideute, oyendo si lo creyese necesario á la Comisión auxiliar, decidirá la forma en quo deba hacerse.
Art. 16. Intervendrá la Comisioa auxiliar permanente en las publicaciones que hubieren de nacerse á nombre del Consejo, y en la ejecución de los acuerdos que el Presideute le confiare.
Art. 17. Representará la Comisión permanente al Consejo on los actos públicos, y le suplirá cuando este no pueda por cualquier causa rcuni' se con urjencia, en cuyo caso deliberará, dando cuenta al Consejo en la primera reunión; informará en los asuntos do gobierno y administración en que el Presidente estime oportuno oirla y emitirá díc-támeu sobre la administración mensual de fondos, cuyos pagos ordenará el Presidente é intervendrá la Secretara, dando siempre cuenta ul Consejo de todos sus acuerdos en la reunión más próxima.
CAPITULO IV.
Dé Igs Secciones.
ficativos. La carpeta contendrá necesariamente, ade- de ser tomada ó nó en consideración, siguiendo en
que
este, por el de mayor antigüedad.
Art. 28. Es obligación de los Presidentes do las Secciones velar por que los asuntos someti-dcs iinformedelas mismas se despachen con la rapidez que exije el servicio. Tanto ellos como las Secciones tienen iniciativa para proponer cnanto crean necesario á fin de que estas llenen el objeto de su instituto. Deben procurar igualmente que 6e trabaje para llevar al mayor grado de perfección posible los ramos y asuntos cuya inmediata dirección
les estén respectivamente confiados. Li-t. 29. Los Presidentes tiei
Art. 29. Los Presidentes tienen dentro de sus Secciones respectivas las mismas facultades que en el Consejo asisten á su Presidente.
Designarán los dias y horas en que haya de reunirse la Sección para sus trabajos ordinarios y extraordinarios.
Llevarán por sí mismos turno riguroso para la distribución de las ponencias, á fin de que el trabajo recaiga equitativamente distribuido entre I03 Vocales.
Si un Consejero deseare eximirse de un servicio, tiene el deber de proponerlo al Presidente de la Sección, de acuerdo con el que haya de desempeñarle; pero sin que esto releve á uno ni á otro de prestar su servicio ordinario por riguroso turno.
Art. 30. Será Secretario de cada Sección el empleado de la Secretaría que designe ja Presidencia del Consejo, oyendo al Secretario general del mismo.
Art. 31. Ei Secretario convocara á los Consejeros de la Sección cuando lo determine el Presidente, dando cuenta previamente al Secretario del Consejo.
Art. 32. Las atribuciones y deberes del Secretario durante la celebración de la6 sesiones, se rán iguales en cada Sección á los del Secretario general respecto del Consejo.
Art. 33. El Secretario de cada Sección tendrá á su cargo el libro de actas, el copiador de dictámenes y el registro de entrada, tramitación y salida' de expedientes. Estos libros estarán siempre sobre la mesa durante la sesión.
Art. 34. Las Secciones tienen iniciativa para proponer al Consejo cuanto crean conveniente al desenvolvimiento de los fines que 6on objeto del mismo.
Art. 35. Podrán invitar á asistir á su seno, por conducto de su Presidente, á los Consejeros, funcionarios públicos, vocales de las Juntas provinciales ó personas a quienes convenga oir, por que se considere útil para el servicio aprovechar sus conocimientos.
Art. 36. Podrán reclamar también por medio del Presideute del Consejo á las oficinas del Estado cuantos datos crean ¿ecesarios para la instrucción de los expedientes y preparación de las consultas y dictámenes.
Art. 37. Cuando la índole de los asuntos que hayan de despacharse lo exija podrán reunirse dos ó más secciones, siempre que así lo pidan los Presidentes de Sección y lo acuerde el del Consejo. En este caso las Secciones reunidas se tendrán por una sola para la redacción de los acuerdos y para las votaciones.
Art. 38. Para tomar acuerdo se pecesita por lo menos la asistencia de cinco Consejeros, incluso el Presidente.
Art. 39. En las discusiones, votaciones y redacción de acuerdos, 6e observarán las mismas reglas establecidas para las sesiones del Consejo.
Art. 40. Los Consejeros no podrán formular voto particular en las Secciones cuando el asunto de que se trate haya de pasar al Consejo en pleno, en donde pueden ejercitar su derecho si lo estimaren conveniente. En todos los demás casos podrán presentar voto particular, pero por escrito. El voto particular de las minorías podrá ser refutado por la mayoría si lo creyere oportuno.
Art. 41. Cuando convenga por los conocimientos especiales de un Consejero someterle la preparación ó informe de un expediente, se entenderá que consume turno entre los trabajos de la Sección.
más de las indicaciones naturales para dar á cono cer el asunto, las anotaciones del Registro y en el inferior el índice del extracto. Este deberá estar formado en cuaderno*}' foliado. Las minutas y los comprobantes se numerarán correlativamente, poniéndose en el extracto su referencia. Después de los decretos del Presidente, en los extractos, irán los dictámenes de los ponentes, Comisiones, Secciones, y del Consejo en su caso, y, los acuerdos de las mismas firmados por los Presidentes y Secretarios, con anotación de los concurrentes á la sesión.
Art. 52. Incumbe á la Secretaría la Ínter vención de los fondos que se faciliten por el Gobierno para todos los gastos y servicios del Consejo, cuya percepción y distribución corresponde al habilitado del mismo, que lo será el de la Secretaría del Ministerio de Fomento; dicho habilitado rendirá á principio de cada ines la cuenta de ingresos y pagos correspondientes á la anterior, para que censurada por la Secretaría é informada por la Comisión auxiliar, se someta después á la aprobación de la Presidencia.
Art. 53. Tendrá á su cargo la formación de la Biblioteca, Archivo y Museo, con arreglo á las instrucciones que acuerde el Consejo en el caso de que por separado hubiere de tener tales dependencias.
Art. 54. Señalará las horas ordinarias y extraordinarias de oficina, responderá del buen orden interior y exterior, así como del de los registros, actas, índices, catálogos, expedientes, mobiliario, enseres y demás documentos y objetos; cumplirá los acuerdos del Consejo y las decisiones do la Presidencia, y desempeñará las funciones de su cargo con el personal que tenga á sus órdenes, recibiéndolas de la Presidencia para los casos no previstos.
Art. 55. Expedirá toda clase de certificaciones, prévia autorización del Presidente y visadas por este.
CAPITULO 7.«
ol
primer caso el curso ordinario.
Art. 71. Todas estas Reglas son á las sesiones que celebren el Consejo, nes, la comisión auxiliar y las comisiones cíales.
CAPITULO 8.®
aplicables as Seccio
espe-
De las Juntas generales.
Art. 72. Las Juntas generales que, según
Madrid 13 de Noviembre de 1874.
Sección de Administración.— Negociado de celes y Presidios.
.ar.
Habiéndose acordado por el Excmo.
bernador General, que se proceda á contratar
Sr. Cío. por
De las sesiones.
lo dispuesto en el artículo 19 del decreto orgánico de 26 de Junio último, deben celebrarse anualmente deliberarán acerca de las materias quo son asunto del Consejo.
Art. 73. La Presidencia oyendo la opinión de la comisión permanente, dispondrá el orden y la forma en que hayan de verificarse las discusiones y votaciones, así como la manera de adoptarse los acuerdos.
Art. 74 Recaerán los debates do las Juntas generales, en primer término sobre .las materias sometidas á su deliberación por el Gobierno; en segundo sobre las iniciadas por el Consejo, y en tercero sobre las proposiciones ó proyectos qne la iniciativa de los Consejeros y Comisarios crea conveniente someter á discusión. De esta se dará lee tura al final de la sesión en que se presenten, y no podrán discutirse sin haber recaido sobre ellas-dictámen de la Sección respectiva ó de la Comisión que elija la Presidencia.—La Mesa se compondrá en las Juntas generales de la comisión permanente y de cuatro Secretarios quo se elegirán en votación secreta en la primera sesión.
Art. 75. Podrán asistir taquígrafos á las sesiones de las Juntas generales, y se publicará un diario de las mismas semejante al que dan á luz los cuerpos Colegisladores.
medio de subasta, el vestuario y equipo de las com pabias do escoltas y penados de lós Presidios ,|0 esta Isla, para el año económico de 1881 á 82 se ñalaudo el dia 30. de Abril próximo venidero y ]ag" doce de su mañana, para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones que se ha servido apt0 bar y se expresan en el pliego de condiciones qUc se inserta á eontinnaeioa, se publica en la Gaceta oficial, para (pie pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referid* subasta, haciéndose presente que, desde esta fecha queda también de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones y las muestras de las prendas que han de servir de modelo.
Habana 25 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para la subasta de las pren-das que constituyen el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados do todos los Presidios de esta Isla, para el año económico de 1881 á 82.
CAPITULO 9.®
De los Consejeros.
Art. 18. Las Secciones en que el Consejo se divide serán:
1* De Agricultura.
• 2.* De Ganadería.
3.	a De Montes.
4.	a De Industria.
5.4 De Coujorcio.
6.a De Asuntos generales.
Art. 19. Corresponde á la lección de Agricultura entender en todos los asuntos directa ó indirectamente conexiouados con la legislación, administración y la parto técnica de aquella, así como el proponer al Consejo las medidas ó cuestiones que á la misma se refieran.
Art. 20. A la Sección de Ganadería corresponde, en la misma forma lo que se rolacione con el ramo.
Art. 21. A la Sección de Montes correspon-deu todos los asuntos relacionados con la producción forestal que el Gobierno crea conveniente 60vmtcr.ála deliberación del Consejo, siendo además de su atribución el proponer al mismo Consejo Los medidas conducentes á la multiplicación y aproveéhamiento del arbolado.
Art. $2. A la Sección do Industria concierne, en igual forma que las anteriores, cuanto se elaciope con eLramo de que se trata.
Art- 23. A la de Comercio corresponde también en la misma forma los asuntos á ella referentes.
Art. 24. A la Sección de asuntos generales incumben todos aquellos que sin corresponder técnicamente á ninguna de las cinco Secciones antedichas, se relacionen con ellas de una manera má6 ó píenos directa, y contribuyen eficazmente a su desarrollo y fomeuto.
Art. 25. A cada una de las Secciones compete informar y proponer en los asuntos referee-tes a sus ramgg respectivos, ya sean encomendados pqr el Gobierno á la deliberación del Consejo ó de
CAPITULO Y.
De las Comisiones especiales.
Art. 42. Cuando la calidad del asunto some tido á informe del Consejo hiciese preferible á jui ció del Presidente, que la preparación se verifique por una Comisión de su seno, nombrará los individuos que hayan de componerla, cuyo número nunca será menor de tres, ni mayor de cinco, el Conse jero más antiguo de los nombrados desempeñará las funciones de Presidente de Sección, y si hubiere más de uno lo será también el más autiguo. .Será Secretario el más moderno.
Art. 43. El procedimiento de las Comisiones en las discusiones, votación y acuerdo, será el mismo que 6e establece en las reglas fijadas para el Consejo y las Secciones.
Art. 44. Se considerarán constituidas las Comisiones cuando concurra la mayoría de sus indi viduos.
CAPITULO VI.
De la Secretaria.
Art. 45. Será Secretario del Consejo el oficial del Ministerio de Fomento, designado por el Gobierno, y en 6u defecto actuará como tal el oficial más caracterizado de la Secretaría del mismo Consejo.
Art. 46. El Secretario se hará cargo del local designado para el Consejo, y sus dependencias y de cuantos efectos les facilitase el Gobierno, llevando de todo ello un escrupuloso inventario.
Art. 47. Cuidará de que en la Secretaría general se concentren los documentos, libros y expedientes en que intervengan el Consejo y sus dependencias.
Art. 48. El Secretario general será Jefe inmediato de la Secretaría, y distribuirá los Negociados en consonancia con la división de las Secciones.
Art. 49. Convocará á sesión cuando lo ordenase el Presidente del Consejo; asistirá á ellas; extenderá y firmará las actas, dará cuenta de la6 de las excusas de asistencia que consignará en aquellas para pasarlas al registro; pondrá en noticia del Consejo las comunicaciones que 60 hubieren recibido y el curso <jue se les hubiere dado, así como leerá las comunicaciones, proposiciones y dictáme-
Art. 56. El Consejo celebrará una reunión quincenal ordinaria, sin perjuicio de las extraordinarias que la Presidencia juzgue convenientes, haciéndose la citación por la Secretaria, previo acuerdo de aquella, con la anticipación de 24 horas. Para tomar acuerdo en las deliberaciones será necesaria la concurrencia de una tercera parte de vocales ordinarios, computándose las excusas legí timas. A la segunda citación que se haga por no asistir número suficiente, tendrá validez el acuerdo que se tome, cualquiera que sea el número de vocales presentes.
Art. 57. Las sesiones comenzarán por la lectura del acta de la anterior, en la cual constarán los nombres ó cargos de los Consejeros que hubieren asistido; llevándose un registro de estas asistencias. En fin de cada año formará el Secretario una lista donde aparezca el número de sesiones celebradas por el Consejo así como por las secciones, la comisión auxiliar, la Junta general y las comisiones especiales con expresión de las asistencias de cada Consejero.
Art. 58. Aprobada el acta, se leerá la lista de los asuntos que la Presidencia haya distribuido entre las Secciones en el intermedio de una sesión á otra; 6e dará luego cuenta del despacho ordinario, y se leerá la orden del dia, poniéndose á discusión los dictámenes de las Seceiones por orden riguroso de fechas, á ménos que la Presidencia ó el Consejo estimasen alguno de carácter preferente.
Art. 59. Dada lectura de un dictámen, y no habiendo quien pidiese la palabra para impugnarlo, la Presidencia lo declarará aprobado. Si tres Consejeros lo pidieren, podrá quedar sobre la me sa un expediente hasta la sesión inmediata.
Art. 60. Los debates comenzarán por la impugnación de los dictámenes. Ningún Consejero podrá hablar más de una vez, no siendo en materia técnica ó cuando el Presidente, Consejo ó Sección lo acordaren así—Podrá tambi n usar¿e la palabra más de una vez para cuestiones de orden, para rectificación ó para alusiones En el primer caso las explicaciones ño tendrán lugar mas que entre el Presidente y el promovedor; en el segundo entre el que hubiere dado márgen á la rectificación y el que la hiciere y en el tercero entre el que aluda y el aludido con intervención de la Pre sidencia. Él uso de la palabra alternará entre los impugnadores y los defensores que hayan ó no suscrito el dictámen, informe ó proposición que se dis cuta. Estos últimos no consumirán turno.
Art. 61. Después de hablar tres Consejeros en pro y tres en contra, el Presidente podrá poner término al debate; pero si hubiere quien deseare la prolongación, se someterá al acuerdo del Conse jo. Si este lo acordase, todo Consejero podrá pedir, cualquiera que sea el estado de la discusión, que se pregunte si el asunto está suficientemente discutido; pero nuuca iuterumpiendo á los oradores
Art. 62. La discusión y votación de nn dictámen que tenga más de un artículo versará primero sobre la totalidad, después sobre cada uno de los artículos: también podrá discutirse y votarse por párrafos si así lo dispusiere la Presidencia ó lo acordase el Consejo.
Art. 63. Los votos particulares y las cumien das se discutirán y votarán ántes que los dictámenes. Las adiciones deberán discutirse y votarse después.
Art. 64. Siempre que un voto particular no haya prevalecido podrán pedir los Consejeros que lo hayan sostenido que se una al dictámen aprobado, con facultad de adherirse á aquel cuantos Consejeros hubieren concurrido á la votación como minoría.
Art. 65. Las votaciones serán ordinarias, nominales y secretas. Las ordinarias se liarán poniéndose en pié los que aprueben y permaneciendo sentados los que ropruebon; nominales cuando lo pidan tres Consejeros, y secretas por medio de bolas ó de cédulas cuando se trate de algún asunto personal, a6Í lo pidan cinco Consejeros ó lo disponga la Presidencia.
Art. 66. Los Consejeros pueden hacer constar sus votos en contrario de la mayoría, pero sin razonarlos ni explicarlos como no sea por escrito. Ningún Consejero estando dentro del salón podrá abstenerse de votar. .
Art. 67. La palabra después de pedida puede usarse, renunciarse ó cederse á otro, en cuyo último caso pierde el cedente su derecho á usarla en el turno que ha cedido; pero podrá hacerlo más adelante si hubiere lugar. Cuando Be ■ pidiere la palabra por dos ó más Consejeros á la vez, y en un mismo sentido, se concederá primero al'de más antigüedad ó edad en su caso.
Art. 68. Las proposiciones y los dictáme-
Art. 76. en el Consejo,
Tendrán voz y voto los Consejeros Seceiou ó comisiones á que pertenezcan. Podrán asimismo permutar sus puestos con los de otras Secciones, si así lo aprobare la Presidencia, ó pasar de una Sección á otra. Asistir á cualquiera de las deínas Secciones á que no perte nezcan, pudiendo discutir pero no votar. El mismo derecho podrán ejercer en las comisiones de que no formen parte. Presentar por escrito en el Consejo, Secciones ó en la Junta general cuantas proposiciones crean convenientes. Pedir cuando lo consideren oportuno, que se suspenda la resolución de un asunto cualquiera hasta la sesión inmediata. Salvar su voto en la forma anteriormente expresada.
Art. 77. Es deber de los Consejeros:
Pasar nota escrita á la Secretaría General en que consten las señas de 6U domicilio, avisando cuando lo varíen, cuando se ausentaren de Madrid y cuando regresen.
Desempeñar cuando fueren nombrados ó les corresponda, los cargos de Presidentes y Ponentes de las Secciones y las demás Comisiones que se les confíen y asistir á todos los actos en representación del Consejo, siempre que así se determine por la Presidencia.
Asistir á las reuniones del Consejo, Seccio nes ó Comisiones para las cuales sean convocados, dando aviso por escrito á la Secretaria cuando no puedan concurrir.
Art. 78. Cuando por defunción, renuncias ú otras causas vacare alguna plaza de Consejero, la Presidencia lo pondrá en conocimiento del Ministro de Fomento, para que pueda acordar acerca de su provisión.
CAPITULO 10.
De los Comisarios
de Agricultura, Comercio.
Industria y
Art. 79. Como Consejeros deberán ser inscritos en una de las seis secciones, á fin de poder concurrir y votar en ellas si asistieren hallándose en Madrid.
Al efecto, siempre que lleguen á la Capital de la Nación deberán dar aviso de ellos con las señas de su habitación al Secretario del Consejo y al de su sección respectiva, á fin de que puedan ser convocados oportunamente.
Art. 80. Lo3 Comisarios no serán compren didos en el turno de Ponentes para despachar los asuntos de las secciones. Podrán sin embargo ejercer este cargo cuando el Consejo ó una sección ó comisión lo juzgare conveniente.
CAPITULO 11.
De los empleados.
Art. 81. Los empleados del Consejo, dependerán directamente del Secretario general, sin per-
nos quo haya para el despacho, seguu el orden ri-1 nes pueden retirarse por sus autores ó por las Sec-guroso de fechas ó el que disponga la Presidencia. '	..........
—Durante la sesión tendrá asiento en la rae6a á la izquierda del Presidente, y voz en la discusión, pero sin voto.
Art. 50. Abrirá la correspondencia, cuidando de que la decrete el Presidente: cumplirá las dÍ6-
juicio de recibir órdenes de los Presidentes de* las Secciones aquellos que desempeñen el cargo de Secretarios de las mismas.
Art. 82. Cuando vacare alguna plaza, se proveerá en la forma que determino el Gobierno.
Art. 83. Llevarán los expedientes en la forma prescrita en el art. 51, y serán responsables de cualquier falta que se note en esta parte del servicio.
Art. 84. No podrán sacar de la oficina documento alguno, ni exhibirán expedientes á perso ñas extrañas al Consejo sin permiso del Secretario.
Art. 85. El Archivo, la Biblioteca y eljMu-seo serán desempeñados por los funcionarios que á propuesta del Secretario nombrase la Presidencia.
Art. 86. El Habilitado cobrará las consm-naciones para el personal y material del Consejo y cualesquiera otras cantidades imprevistas, quedando á su cargo la distribución de dichas consignaciones con arreglo á las nóminas y órdenes que íeciba de la Secietaiia Oreoeral, a la cual presentará mensualmente las cuentas de los gastos que hubiere satisfecho con los ju6tificante8°de las respectivas partidas.
CAPITULO 12.
Del Registro, del Archivo, de la Biblioteca y del Museo.
Art, 87. Reglamentos especiales señalar!n la manera como deben llevarse los asuntos en las dependencias del Registro, del Archivo, de la Bi-bliot eca y del Museo.
CAPITULO 13.
Del servicio inferior.
lf La subasta del vestuarió y equipo de lns compañías de escoltas y penados de los Presidios de esta ciudad y Puerto-Príncipe, para el año económico de 188Í á 82, se celebrará á las doce de la mañana del dia 30 de Abril próximo venidero, en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario y con asistencia del señor Jefe de la Sección de Administración, del Comandante Mayor del Presidio de esta ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.° Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas qne constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación y siendo su tipo los precios que también se consignan.
ciones y comisiones antes de procederse á la vo- Art. 88. El portero es el jefe de la portería, tacion.	de quien directamente dependen los demás emple1'
Art. 69. Cuando se desechare un dictámen j dos á cuyo cargo está el seí-vicio inferior ¿ el Consejo resolverá si ha de volver ó nó á la Seb , Art. 89. "Bajo la inspección del Habilitado cion ó Comisión que lo haya presentado; si se re- de fondos del Consejo llevará el portero el inven-6olviese negativamente, el Presidente nombrará tario especial del mueblaje, anotando mensual-
posiciones del mismo, así como también la ti ami- una comisión especial para redactar la consulta en1 mente las alteraciones que
t icion de los expedientes y dará curso á estos pa-, sentido de la opinión de la mayoría
sindolos á quien corresponda.
Árt. 70. Durante la sesión podrán los Con-
Art. 51. De toda comunicación que ingrese!sejeros presentar por escrito las proposiciones que
ocurran. Responderá
ante el Secretario, del aseo y buen orden en la par'e material délas oficinas, así como también de la custodia de cuanto en ellas exista.
ler- LOTE.
TIPOS PARALA SUBASTA
CLASES DE PRENDAS.
PRECIO DE lem PRENDI.
Pesos, f Cts.
40 Alfonsinas para b’igadas......
232 Idem para escoltas............
400 Mudas de ropa p ira los cabos de vara, compuestas de pan- ¡ talón y chaqueta de tela igual á la de las esquifaciones de penados y una camisa de listado de hilo de coleros...........:
Equifaciones de penados, com-j puestas de camisa y pantalón
Chaquetones forrados........
Mantas de lana.............
Cohis ó petates.............
4
1
Pesos. CU
2 50
7200
2000
2000
2000
251
180..
348
1000
9360
2600
20001.
4500,..
2? LOTE.
proposición, contenido dentro de un sobre, en cu-
cio haga. 11.°
Una vez adjudicado el remate definió-vamente, por aprobación del Excmo. Sr, Goberna-
dor .General, el que lo obtenga elevará el depósito que hubiese hecho para optar á la subasta al 2» por 100 del importe de la cantidad porque se ha}'* verificado, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, donde ha de quedar constituido mientras no haga completa entrega de 1 ;s prendas.
12? Todas las prendas que constituyen el vestuario, tendrán que ser precisamente iguales en calidad y construcción al modelo de las mism*8 que desde este dia queda de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General.
13.° Si así no fuese y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por ía calidad del género como por sus dimensiones y construcción dejara de reunir aquellas condiciones, ei contratista tiene e*
136 2000	Sombreros de jipijapa para la compañía de escoltas cada uno á.	 Idem de yarey para los penados id 		3	fr- v	co co	1 459..	. 750..	. 1209 ..
				
	3er. LOTE.			
4000 Pares de zapatos vaqueta para j los penados cada uno á			1			liooo!...
3.	° Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán _en pliegos cerrados, extendidos, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se publica, en la inteligencia de que si así no fuere, será desechado el pliego que no reúna dicho requisito, aunque en él se hiciesen proposiciones más ventajosas.
4.	° Por cada lote se presentará un pliego de
ya cubierta se exprese aquel á que corresponde.
5? A los pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, habrá que acompañarse también carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería General de Hacienda, el 5 por 100 del importe total de la cantidad á que asciende el de cada uno de los lotes, á saber; 1,051 pesos 40 centavos para el primero, 60 pesos 45 centavos para el segundo y 200 pesos para el tercero.
Dicho depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todos los postores, excepto á aquel á quien se adjudique provisionalmente el servicio.
6? Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de que si no lo verifica perderá el mismo, quedando su importe en favor -del Estado.
7.	° Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la carta de pago que también se mencionan se irán entregando por los postores al señor Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
8.	° Trascurrida media hora, de la señalada para la celebración de la- subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que más ventajosa proposición hiciese.
9.	° Se entenderá por mejor proposición, dada la unidad del lote, aquella en que resulte qne se hace la totalidad del mismo con mayor beneficio ó baja para el Estado.
10.	° En el caso de qne resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas; adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor beneti-
—llll'WII .1111 '
■HT"
MÊEÊÊBS
Hfe