PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO,
Nurn. 92.
Martes 19 de Abril de 1881-San CTescencio, cfr-.-Circular en San Isidro]
PARTE OFICIAL.
FRIIIERi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE L\ ISLA DE COSI,
SECRETARIA.
Sanidad.
A fin de desvanecer la infundada alarma que en esta Ciudad lian producido las noticias y manifestaciones que vienen haciéndose relativas á la fiebre tifoidea; el Excmo. Sr. Gobernador General, con vista del informo emitido por la Junta Superior de Sanidad que, aprobado por S. E., se inserta a continuación, lia dispuesto se haga público por medio de la Gaceta oficial, que no existiendo en esta Isla la fiebre tifoidea, propiamente dicha, ni ninguna otra en la actualidad con carácter epidémico, y sí sólo las puramente estacionales que, por fortuna, revisten una forma sumamente benigna, no hay motivo fundado para que la población se alarmo con tales noti ,ías, si'1 que por esto deje do secundar, con*» debo, con esquisito cuidado las medida" »re higiene pública que en el citado inf~'*'Ll? 80 recomiendan y seguir los precenf":rniue aconseja la privada, para que no p,. -itere el actual estado sanitario do esta Ciudad, y del resto-de la Isla, que no es otro que el propio de la presente estación.
Habana 12 de Abril do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
COPIA QUE SE CITA.
Excmo. Sr.—En las sesiones ordinarias celebradas por esta Junta el dia 28 del mes próximo pasado y nueve del corriente se creyó en el deber de ocuparse de la enfermedad que ha dado en llamarse impropiamente fiebre tifoidea, y que no siendo realmente otra cosa que una fiebre algo adinámica por algunos caracteres tíficos que presenta y por cierto tinte epidémico que ha tomado, tiene en alguna alarma al público, á pesar de 6u forma benigna, pues en la generalidad délos casos termina felizmente bajo la dirección de íin profesor discreto y experimentado.—Estamos en primavera, y en esta estación es precisamente cuando aparecen las
armonizan y aúnan resultarán siempre todos sus esfuerzos ineficaces. En efecto, ¿qué puede hacer la
Autoridad en favor de una familia que se mués- de Marzo próximo pasado, y bajo el número 430,
sorda á los más sanos consejos de la ¡ la Real orden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, cou fecha 11
tra siempre
prudencia y se obstina en faltar á las reglas higié-1 _	‘ Excmo. Sr.:—S. M c] Rey (q. D. g.) ha te-
nicas que hasta el mismo instinto de conservación! nido á bien declarar cesinte, cou el haber que encarece? Nada. La higiene pública no se conten- por clasificación le corresponde, al Oficial prime-taría con ménos para quedar satisfecha que con r<b Tenedor do Libros de esa capital, D. Fer-una Habana nueva, de calles rectas, anchas y ! nando Soto.—Da Real orden lo digo á V. E. guarnecidas de arboleda; de casas espaciosas, ven- para su conocimiento y afectos correspondien-tiladas y cómodas; de un suelo perfectamente ado- ¡ tes. ’
quinado y elevado muchos metros sobre el nivel j Y puesto el cumplas« por S. E. con esta t’e-del mar; de gran riqueza en aguas potables y de|c^a) 8e publica en la Garata Oficial pata general
de cloacas espléndidas, que pudieran reco raerse y asearse diariamente, y de litorales marítimos y terrestres saneados y tenidos en pe/fecto estado de limpieza. Pero como no es posible, debemos limitarnos á pedir aquello que se nos pueda conceder, sin otro sacrificio que el de una buena voluntad, mucha energía y actividad perseverante. Nada nuevo hay que legislar: cúmplanse fielmente las ordenanzas municipales, en las que está todo provisto y poco ó nada dejan que desear, y eso será bastante para que cambie la faz do este pueblo y desaparezcan la mayor parte de las causas de in-
conoc miento.
Habana 11 de Abri' de 1881.
Cdrlos de Hojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. fer. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajr el número 432, la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—El Ecy (q. D. g.) ha tenido a bien declarar cesante tou el haber que por clasificador: le correspondí, á D. Federico Tajono-ra, del destino de Olcial segundo, Guarda-salubridad. Las infracciones de ese Código maguí- j Almacén de la Aduana de esa Capital.—De fico y las de todas las disposiciones posteriores i Real orden lo digo á 7. E. para su conoci-diotadas con el mismo objeto, son precisamente los miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, ss publica en la Gaceta Oficial para general
conocimiento.
Habana 11 de Abril
de 1881.
Carlos de Rojas.
llegar nunca á ser, porque no pueden serlo aquí, fiebres tifoideas. Esta enfermedad, Excmo. Sr., no existe aquí, ni reina ahora, ni ha reinado nunca en esta Isla; al ménos, no tiene conocimiento de ello la Junta. Antes do ahora hubiera aparecido si encontrara en este clima los elementos necesarios para su desenvolvimiento y subsistencia, pero no los halla y no existe por eso. ¿Qué fuera de nosotros si hubiese aquí esa fiebre tifoidea, tipo que, en otros climas, devasta las comarcas en que aparece y que por su rebeldía á todo cálculo y tratamiento es la desesperación de la ciencia, que en vano pono en juego sus más recónditos secretos para combatirla? En cambio tenemos el tifus icterodes, azote mortífero y cruel que, desgraciadamente, se burla también de todas nuestras pesquisas y cavilaciones. Este, el íctero grave y las liebres biliosas de todas clases, son nuestra fiebre tifoidea; no tenemos otra. La fiebre que actualmente reinal y recibe entre nosotros eso nombre, no es tampoco una novedad. Aparece todos los años aquí y en otros lugares de la Isla, sin que hasta hoy haya llamado nunca la atención de nadie, como hubiera sucedido ahora, si no so hubieran hecho irreflexivas y prematuras manifestaciones. Los datos necrológicos de un quinquenio respecto á defunciones ocurridas en esta Capital por causa de la llamada fiebre tifoidea nos da el resultado siguiente: En 1872 150 fallecidos; en 1873 159; en 1874 107; en 1875 144; en 1876 162: total 782 en los cinco años; término medio 156 poV año y 39 por trimestre. Li misma estadística correspondiente á los meses de Diciembre,' Enero y Febrero últimos nos dá en la Habana 32 defunciones; en Santiago de Cuba -2; en Matanzas 18 y en Santa Clara 2; total en las cuatro provincias durante el trimestre, 74. Pruébase con esto que no es de ahora esa enfermedad, ni peculiar de la Habana comee quivocada-■ucnte so ha creído, puesto que existe en otras capitales de Provincia, casi con igual intensidad que aquí, teniendo en cuenta la densidad de su población. Ni tampoco reina del mismo modo en todas las clases y lugares de esta Ciudad, en atención á que de las investigaciones hechas resulta que el ejército y la marina no la padecen; que en los grandes colegios do enseñanza, en que viven cerca do 400 personas, sucede lo propio; que en los grandes talleres no falta un operario; que hay barrios enteros en los que no se registra ni un solo caso; que las personas adultas parece que están exentas de esta enfermedad, limitada por ahora á los niños de 7 á 15 años, en los que casi siempre termina favorablemente; y al Hospital civil y barrios pobres, en los que nada tiene de extraño que revista una forma ménos consoladora por circunstancias Puramente locales que el Gobierno ya se ha apresurado á remediar. Mas no quiere decir por esto que hayamos de cruzarnos de brazos, ni 8®r mudos expectadores de una constitución médica reinante, por más que sea benigna, sin po-Uorle diques ni combatirla eficazmente. Jus-o parece que hagamos algo, y debemos hacerlo, no ’mío por el presente conflicto, que nada tiene de
llerizas y establos sin que so examine ántes el local y se diga si están dentro de la zona marcada para ello y si tienen las indispensables condiciones de espacio, aires, aguas y desagües; que no se vuelvan a consentir arroyosjenla vía pública y que allá afuera, donde no puedan evitarse, se les dé corriente y encauce; que periódicamente se desinfecten las cloacas públicas, lo misino que las letrinas particulares ántes de hacer su limpieza; que no se permitan en sitios lóbregos y estrechos depósitos de sustancias animales y véjeteles qtto puedan descomponerse; que no se aglomeren las gentes en cindadelas, casadlos y solares; que no haya basureros ni estercoleros públicos, y en fin, que en los talleres, escuelas, hos-eufermedades que actualmente nos tienen preocu- pederías y demás establecimientos donde se reúnan pados, como son: las fleemasias febriles de la piel, i anchas gentes, se ejerza la mas esquisita vigilan -el sarampión, la escarlatina, la viruela, las fiebres j Cla Por ÍIS autoridades a quienes corresponde para paladeas de todas clases, las gástricas, las mucosas j (luc 80 curaPlan las Ordenanzas municipales y die-de curso lento y las adinámicas que, en individuos P”slclonaH /luo n&n ,en matena de luSlcf° Pu‘ y en lugares dados, revisten la forma tífica, sin hhca. lodo esto y algo mas esta no solo previsto sino mandado en las citadas Ordenanzas y en los bandos de buen gobierno , y nada más hay que pedir sino que se observen, guarden y cumplan por todos.—Concluye esta Junta manifestando á Y. E. que no teniendo aquí la fiebre tifoidea que se padece en Piros climas, ly no reinando ni esa ni otra alguna epidémicamente en el país, por más que haya en la actualidad algunos casos más de los de costumbre de fiebres mucosas y adinámicas, de forma benigna y carácter estacional, conviene decirlo así pronto, y con claridad, para calmar la ansiedad pública, promovida, más que por los efectos de la enfermedad, por las diferentes noticias y manifestaciones que vienen haciéndose sin datos oficiales que las justifiquen, causando con ello una alarma infundada dentro y fuera del pais con detrimento del prestigio de sus Autoridades Sanitarias, que expiden patentes limpias, como no pueden ménos de hacer, á todos los barcos existentes en este Puerto, á los cuales se les expone á los inconvenientes de una cuarentena de rigor cuando lleguen á los de su destino. Asun to sério por demás, que ponoá esta Junta en el deber de llamar la atención de Y. E., por si en su vista se digna disponer, que no se declare nunca ningún punto epidemiado, sin prévio acuerdo del Gobierno General, y que las Juntas provinciales de Sanidad, asesores oficiales de los Gobiernos civiles, no invadan jamás las facultades y atribuciones que corresponden á las Municipales, asesores oficiales á su vez de los municipios, y que ni unos ni otros acuei-den nunca nada fuera de lo ya dispuesto y reglamentado, sin prévia consulta y aprobación de V. E. —Habana 10 de Abril de 1881.—El Yice-presidente, Joaquín Carbonell.—El Secretario, Dr. Vicente Luis Ferrer.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
abusos de que nos lamentamos, porque son también los que nos molestan y el verdadero origen de nuestro mal. Que se riegue la población una ó dos veces al dia por el pueblo y la ciudad; que se haga por la noche una limpieza perfecta en las calles, plazas y plazuelas y no se permita arrojar basuras á la vía pública, ni acumularlas en solares y callejones, que nadie tenga dentro de su
casa animales inmundos, ni más bestias que lasque I ,Je Marzo último, y bajo el número 428 'la Real las que permita el local destinado para ellas, que órúen siguiente:
loi eit'i b los do todas\ clases salgan inmediata- j “Excmo. Sr.:-ElIUy rD B 1 ha tenido mente fuera de los centros de la población; quena- ' ' '	'	-
die arroje aguas sucias á la callo ni aún con pretexto de riego; que no se otorguen licencias para caba-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11
g-1 haber
y [
á bien dedarar cesante, con el ñauar que por clasificación le corresponda, al Oficial quinto de la Dirección General de Llacieuda do osa Isla, D. Itsfáol Rodriga z Estrella.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta feche, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cdrlcs de Rojas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, cou fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 534, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [<]. D. g.] ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real decreto:—Vengo en nombra” Jefe de Administración de segunda clase, Ordenador de Pagos do la lela de Cuba, á D. Ignacio María Jústiz y Chinchillu, cesante de igual categoría y de la clase inferior inmediata.—Dado en Palacio á 11 de Marzo de 1881.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Cantillo.—De Real orden lo comunico á "V. E. para su conocimiento y demás electos.”
á puesto el cúmplase por S. E. en esta fallía, se publica en la Gaceta Oácial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 431 la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l.° Tenedor de libros de la Aduana de esa capital, que resulta vacante por cesantía de 1 >. Fernando Soto y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Moreno.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 518, la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.—Parala plaza de Oficial l.° de Administración que resulta vacante en ¡a Aduana de esa capital por ascenso de D. Drosino ’Wiltz, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Jacinto Raldasano y Baldasano, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 4S3 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° de la Administración Económica de Pinar del Rio en esa Isla, qne resulta vacante por cesantía de j D. José de Soto y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey [q. D. g ] lia tenido á bien nombrar á D. Virgilio Lorct de Mola.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento.
í3-aba na, 11 do Abril du 1061.
Cdrlos de Rojas.
general
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 477 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2.° de Administración, que resulta vacante en la Aduana de esa capital, por cesantía de D. Manuel Martínez de Velazco y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bipn nombrar á D. Bernardo de la Puente y Basave, cesante do esa Isla.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Marzo último y bajo el número 507, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe do Negociado do segunda clase que resulta vacante en la Dirección General de Hacienda de esa Isla, por ascenso de D. Joaquín Ferratges, y dotada con el sueldo anual do 1000 posos y 1600 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Augusto Rosales, Jefe de Negociado de tercera clase de ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1SS1.
Cdrlos de Rojas.
general
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
El limo. Sr. Presidente do la Audiencia de Puerto Príncipe, cou fecha 26 de Marzo último, dice al que lo es de osla Audiencia, lo que sigue:
‘Tltmo. Sr..—Eti cumplimiento de lo acordado por la feela de Gobierno do este Tribunal, tengo el honor do remitir á V. I. el udjuuto anuncio, rogándole so sirva acordar su inserción en la Gaceta Oficial de esa capital.”
“Audiencia territorial do Puerto Príncipe. —Secretaría.—No habiendo producido resultado alguno las convocatorias hechas en el territorio de esta A udloucia con focha 18 do Diciembre último, para la provisión de siete Escribanías de actuaciones que se hallan vacantes; la Sala de Gobierno, ou acuerdo de l't del corriente, y do conformidad con el parecer del Sr. Fiscal, se ha serví lo disponerse reiteren las convocatorias de aspirantes á las expresadas siete Escribanías vacantes, que son: una en ol distrito Esto do esta Ciudad y otra en el del Oeste, dos en el del Norte de Cufia, des en Bayamo y una en Biraeoa, no sólo en Lb dos provincias do esto territorio, sino en las otras cuatro do la Isla, á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes á la Presidencia de esta Audiencia dentro del término do veinte d U3 naturales, á contar desdo la fecha en que se llaga la primera publicación en el Boletín de cada provincia, debiendo acompañarse los documento! justificativos, de mayor odad, buena conducti y práctica bastante, y acreditar su suficiencia, por medio do exámeu, si no tuviesen titulo académico ó certificación de aptitud que aciedite su idoneidad; debiendo entenderse que la provis on de dichos oficios so hará con el carác'er de interina, y sin perjuicio do lo que resuelva más adelante acerca del número legal do actuarios que defia asignarse á cada uno do los Juzzado3 del territorio de esta Audiencia.— Y en ejecución de lo mandado libro la presente.— l’ucrto Príncipe Marzo 26 de 1881.—El Secretario de Gobierno, L. Francisco Vitalia.”
Lo que se publica para general conocimiento.
Habano Abril 5 do 1881.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Aqüero.
un mimen di nitm-PRiKiK.
DEMARCACION TVOT^ILI^LT^ I>E SU TERRITORIO.
Níim,
cip Notarías, i
PROVINCIA I)E PUERTO-PRINCIPE.
■Jumante, á juicio do esta Junta que lo viene oh ^rvando atenta y serenamente, sino porque nues-fas costumbres dejan mucho que desear. Deberes lene que cumplir en el caso presento la Autoridad, Pero también los tiene, y aún mayores, la comuni-. • Corresponden á la primera todos los pertenecientes á la higiene pública, y á la segunda los que íí? propios de la higiene privada, Si ájnbos no se
Dirección General de Hacienda.
El Exceso. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice ai Exorno. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Queda autorizado para fijar 1. ° J ulio aplicación nuevas Ordenanzas Aduanas.”
Se publica en la Gaceta Oficial para general cono. imiento.”
Habana 16 de Abril de 1881.
Cdrlos de Rojas.
DISTRITOS	‘rt	s ti
	is	3 g
NOTARIALES.	as	'E§
Pto. Príncipe	9	6
PUEBLOS COMPRENDIDOS EN CADA DISTRITO. DE LOS NOTARIOS. NOMBRES DE LOS NOTARIOS.
OBSERVACIONES.
Escribano público con titulo provisional de 14 de Muyo de 1841, ci nfirmado eu 15 de Ftbrtro de 1847.
Altagracia.—Bagá.—Caoblllas.—Cascorro.—ÍPto. Principe.D. Juan Ronquillo.......
Ciego de Avila (Ayuntamiento;.—Claveles]
(L< s)—Colomas.—Contramaestre.—Guadalu-	I
pe.—Guálmaro.— Guayacanes.—Jatibouico.— Idem............ Juan B. de Herrera..... Id. id. e >n t'tíilo provisional de 20 de Noviem-
Jicotea.—Jicoteitas.—Junco—Larga (La)—j	¡ bre de 1857, c< afirmado en iodo Mayo de 1802,
Lázaro López.—Limpio de Perros.—Marro- Idem........... ... Frane? Arredondo Piehardo.. Id. id. con id. dc31 uc Air» elude )8ó8, eonfirma-
quí.—Minas ( Las)—Moren (Ayuntamiento)—1	i	do en 15 de Mayo de 1859.—Ausente.
Naranjo.—Nauyti.—Nuevitus (Ayuntamien- Idem ............. Ftderico Castellanos.. Id. id con id. de 17 Marzo de lfc.0S, confirmado
to) Piedras ó í-andobal.—Portal.—Pueblo.	]	en 10 de Mayo de ¡873.
Nuevo.—Pui rto-Príueips (Ayuntamiento)—ildun.......... ... Jesús Díaz Pina..;... Id. id. con id. de 20 de Junio de 1875, conftrma-
Rsnchuelo.—Redonda —Sau (Jerónimo.—Sanj	!	! do en 5 de Moyo de 187$.—Ausenta.
Miguel.—Sánchez.—Sta. Cecilia.-Sania Cruz Idem .........j... José ZabalaLobera .. IN'tariocou Real título de 5 de Setiembre da
(Ayuntamiento).—Sibanicfi.-Urabo -Vertien-j	|	1879.—Ausente en uso de licencia.
tos.— Vista Htrmora.—Yaba (La)-Yeguas Ciego de Avila.. Vacante.................. Acordado su provisión en turno de concurso.
(Las).	jMoion...........¡Vacante................. .Id. id. oí turno de oposición eu Puerto-Príncipe.
¡Nuevitas.......¡Vacante..................¡Id. id. en turuo de concurso.
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
Baracoa....! 2
Bayamo...] 4	1
Por el Ministerio ele Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 421, la Leal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante ccn el haber que por clasificación le corresponda, al Jefe de Negociado de segunda clase de la Ordenación General Delegada de Pagos do esa Isla, D. Antonio González Novelles.— L)e Real érdén lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1881.
Carlos de Rojas.
Holguin.
Baracoa (Ay.int imiento).—Duaba.—G Iduo.—Mibujon.—Sabana.—Sab milla.—V
¡nuez.
]Baire.-Bayamo (Ayuntamiento).—Bueycito.-¡Cauto dvl Embarcadero.—Jiguaní (Ayuntamiento).—Laguna Blanca.—Lluos.—Vegu ' Victoria de las Tunas (Ayuntamiento).
Alfonso (Lo.)—Auras.—Bocas.—Caeoci ¡Candelaria.—Cuabas.—Fray Benito.—Hol
drés.—San Gi ego rio de Mayar! (Ayuntamiento)—Sao-Arriba.—Uñas.—Velasco.—Yarey al.
Manzanillo.
Sgo.de Cuba. 8
Manzanillo.-
Yara.
Ayuntamiento).—Miglierò.—
Alto de Songo (Ayuntamientos-Aserradero.-Caney (El) (Ayuntamiento).—Caimanera.— Cauto.—Baire.—Cobre (El) (Ayuntamiento).— Cristo (El).—Dos Caminos (Ayuntamiento).— Dos Palmas.-Guautánamo (Ayuntamiento).— ¡Jamaica.—Luz (La).—Moron.—Patina Soria-no.-Ramon de las Yaguas.-Remanganaguas.-¡Sagua da Tánamo (Ayuntamiento)..—San Luis.—Santiago de Cuba (Ayuntamiento).— ! Tí-Arriba.—Tiguabos.
B ,racoa		Vacante	
Idem		Vacante		
	
Idem		Varante	
Jiguaní		Vacante			
Vici? de 'as Tunas..!	Vacante			
Holguin		D. Miguel de /ayas			
Idem		... Emiliano Espinosa	
J ibara		
	... Manuel Fiienten Gnrí*f»
Idem		
Santiago de Cuba...	... Manuel Caminero	
Idem			
Idem					
Idem		... Erasmo Requeiferoj	
Idem		Orestea Ferro			
	Vacante.	
	D. M anuel de T. pia	
	... Po:tirio CarcassCs	
Sagua (le Tánamo...	Vacante	
	
Acr r lad i su previsión on turno de oposición en Madiid.
id. id. eu id. de oposición en Pueito-Prínoipe.
Notario con Real titulo de 29 de Agosto de 1878.
Acordada eu provisión en turno de concurso.
Acordada su provisión en turno deoposiciou en Mudr:d.
Escibano púdico con titulo de 13 de Julio de 185S, confirmado e.i 16 de Febrero de 1863.
Escribano públbo admi mirador del oficio por el menor D. Ped<o PerfectoLacarte, con título de 23 de Octubre de 1874, confirmado eu 14 de Julio de 1875.
Id. id. con título de 15 de Febrero de 1861, confirmado en 9 de Marzo 1868.
Id. id. con id. de 9 de Octubre de 1£0S, confirmado en 23 de Abril de 1872.
E-cribano público c n título de 20 de Julio de 1850, confirmado en 20 de Noviembre de 1852.
Id. id. con id. de 22 de Julio de 1857, confirmado en 2 de Octubre de 1858.
Id. id. cou id. de 12 de Abril de 1859, confirmado en 13 de a>syo de 1861.
d. id con id. de 0 de Junio de 1862, confirmado en 25 de Setiembre de 1863. d. id. administrador del oficio por el menor D. Luis Filomeno Giró con título de 10 y 17 do Octubre de 1776 y Real confirmación de 18 do Enero de 1877.
título de 20 de Abril 21 de Julio de 1883.
do
1801, confirmado eu :
d. id. cou id. de 19 de JDieitmurc ae 1MJ3, confirmado eu 15 de Diciembre de 1864.
(.cordada su i rovision eu turno de oposición en Puerto-Prínope.
IOTA.—En e->ie distrito resulta excedente una Notaiíade las tesidemesen Santiago de Cuna.
Puerto-Principe Marzo 23 de 1881.—El Secretario de Gobierno, L. Francisco Vüalta.—Vto. Bno.—El Presidente, Maunel Antouio Paiuyio. Ruy «U »cita de la lencia de Puerto-Príncipe.— Es cúpia,—El Secretario de Gobierno, Rduarda García Aqüero>
M