LA HABANA
%
PERIODICO OFICIAL.
GOBIERNO.
Núm 25-
Sábado 29 de Enero de 1B81--San Francisco de Sales.-Circular en G-uadalupe.
____ PARTE OFICIAL,
PRIMERA. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MISMO GE'IEIÜIi’Üí ü BU OS GiBÍ,
SECRETARIA.
Ayuntamientos.—Circular.
•RECTIFICACION IMPORTANTE.
Habiéndose padecido una equivocación en la circular de este Gobierno General, sobre.la cuota contributiva necesaria para ser elector de Ayuntamientos y Diputaciones Provinciales, fecha 24 del Actual pnblicada en la Gaceta del 27 del mismo, al dar cumplimiento al acuerdo de S. E., queda aquella anulada, y la vigente es la que se publica á continuación:
Habiéndose ofrecido dudas sobre la cuota que deben pagar los vecinos para poder disfrutar el derecho electoral en las elecciones para Concejales y Diputados Provinciales, el Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien resolver, que ae incluirán en las listas como electores por el concepto de contribuyentes, sólo á los que paguen por bienes propios la cuota de cinco pesos por contribución de inmuobles, cultivo y ganadería ó de subsidio industrial y de comercio, y reúnan las demás condiciones que la ley señala.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Euero 28 de 1881.
El Socretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
No habiéndose hecho alteración en la Ley electoral para Diputados á Cortes de 28 de Diciembre de 1878, respecto á la parto de contribución que debe imputarse » los arrendatarios, colonos ó aparceros, para ser considerados como electores, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tonino á bien disponer se reproduzca la siguiente circular publicada en la Gaceta del 21. do Setiembre de 1878.
“Habiéndose consultado á este Gobierno Ge-noral, por el Gobierno do la provincia do Pinar del Rio, si debía incluirse en las listas do electores para Diputados á Cortos, á los aparceros ó arrendatarios de fincas rústicas, S. E. lia tenido á bien resolver que, aunque la Ley electoral Municipal nada dice sobre arrendatarios, como el artículo 14 do la Electoral para Diputados á Cortes, expresa que en todo arrendamiento ó parcería se imputarán los dos tercios do la contribución al propietario y el tercio restante al colono ó colonos, es de aplicarse el mismo criterio á las actuales elecciones.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana 19 de Setiembre de 1878. El Secretario del Gobierno Genera1, R. Galbis.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 27 de 1881.
Él Secretario del Gobierno General, Joaquín Caibonell.
Negociado de Orden Públ'co y Policía.
Visto el expediente instruido con motivo de la instancia presentada por D. Pedro A. Longa y D. Federico R. Zorrilla, en solicitud de autorización para establecer en esta Capital una venta de billetes de lotería de la Louissiana.
Resultando que la Dirección General de Hacienda, manifiesta que esa petición no ofrece la menor diferencia eseucial de otra que en Agosto de 1876 formuló D. W. Butler, en representa ion de C. <T. Howard, Presidente de la Administración de Loterías de dicho Estado.
Resultando quo entonces como ahora informa dicha Dirección General, quo debe desestimarse esa pretensión, no solamente por hallarse prohibida la venta de los billetes de la Lotería de la Isla de Cuba en aquel Estado, sino porque semejante permiso habría de causar grandes perjuicios á nuestra renta.
Considerando que subsiston aun las circunstancias quo motivaron aquel dictámcn, y que por consiguiente la oferta quo hacen los interesados de establecer en aquel Estado una venta de nuestros billetes, es impracticable, por las razones expuestas:
Considerando quo es un hecho, sin embargo, el que so introduce gran número de esos billetes extranjeros y so expenden, no sólo en los establecimientos y puestos públicos, sino que la mayoría de los vendedores do billetes do la Lotería Oficial, los llevan y pregonan al propio tiempo, y que aún «c anuncian en los poriódicos do la Isla.
De conformidad con el ilust ado parecer del Excmo. Consejo do Administración; visto el artículo 2.° do las Ordenanzas del Ramo de Loterías de osta Isla, y teniendo en cuenta lo quo para la Península dispuso la Real orden do 21 do julio de 1877, comunicada por el Ministerio de Hacienda, I que previene que se decomisen cuantos billetes procedentes do las Loterías extranjeras se pongan * la venta;
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver:
1.	° Que desde la publicación de la presente se prohíba la introducción en esta Lia de los bi-hetos de la Louissiana y cualesquiera otros extran-roB.
2.	0 Quo igualmento se prohiba su venta en &b8olnto y que so anuncien por consiguiente, de ltl°do ó forma alguna.
3.	° Que por los Gobiernos de provincia y Por la Dirección General de Hacienda, se dén las j’fdeneB convenientes para que la policía y los delgados de la Hacienda, ocupen todos los billetes o® es'a clase que con infracción de lo dispuesto se P°agan á la venta, pública ó subrepticiamente, á c®ntar desde el dia 8 de Febrero próximo.
4.	° Que cuando los aprehensores sean los primeros, con las diligencias que al objeto deberán °rmar en cada caso, so remitan los billetes ocupados por el conducto debido, á la Administración Económica de la provincia, para su decomiso, y Para la tramitación por la misma del expediente
corresponde por defraudación de los intereses
del Estado y á fin de que pa”a cumplir lo que previene el Código Penal vigente pueda pasarse el tanto de culpa que hubiese lugar al Tribunal de Justicia del distrito; y
5.	° Que cuando la sorpresa fuese hecha por los agentes directos do las Administraciones Económicas, ellas mismas procedan por sí, conforme á lo mandado en las instrucciones vigentes de Hacienda y á los propios fines.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para su mas exacto cumplimiento.
Habana 24 de Enero de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
su conocimiento.—Y de la propia Real órden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. con inclusión de la credencial respectiva, para que se sirva, ai hacerla llegar á manos del interesado, comunicártela preinserta R ‘al órden en que ee salva la equivocación padecida en el secundo apellido.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 18 dal actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de Í8S1.
Joaquín Carbonell.
MODELO NUM. 2.
íPfoviqéiá, de..
¥éfn\iqo Nluiúcipal de.
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios,
D.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 10 do Diciembre último la Real	órden siguiente:—Excmo. Sr.—
Con esta féchame dice el Sr. Ministro de Ultramar lo qne sigue:—S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien dictar con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, oidos el parecer del Ministerio de Marina, y el dictámcn del Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo do Minis'ros, Ycngo en decretar lo siguiente: Artículo l.° Se autoriza al Ministro de Ultramar para que contrate, mediante público concurso, un servicio de vapores correos entre la Habana y San Juan de Puerto^ Rico, Habana y Vcracruz; Habana y Colon i Aspinwall] y Habana y la Guaira, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha.-Art. 2.°—El concurso se verificará en el Ministerio de Ul ramar el dia l.° de Marzo próximo á las dos de la tarde, ante el Ministro del Ramo con asistencia del Subsecretario, de los Directores Generales de Gracia y Justicia, de Administración y Fomento y de Hacienda, del Ordenador general de pagos y del Jefe de la Sección del Ministerio de Marina que tenga á su. cargo los correos marítimos.—Art. 3.Ü-Media hora ántes de la señalada para el acto se constituirán en junta los individuos que designe el artículo anterior y ante ella las sociedades ó particulares que deseen tomar parte en el concurso, presentarán las proposiciones en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones, uniendo á ellos el documento que justifique haber consignado en la Caja General de Depósito la cantidad do ochenta mil pesetas en metálico ó su equivalente en efectos públicos, con arreglo á la Real órden de 5 de Junio de 1867 y demás disposiciones que rijen en la materia. Se tendrán por no presentadas las proposiciones quo carezcan Jo la expresada justificación.—Art. 4.°—El Presidente exijirá que se rubrique en la cubierta cada pliego por su portador y los irá numerando por el órden en que los reciba.—Art. 59 Una vez entregado los pliegos no se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo. —Art. 6.°-Él acto del concu1 so empozará por la lectura de este De creto y del pliego de condiciones. Procederá en seguida el Presidente á abrir los pliegos que contengan las proposiciones y los entregará al Notario que asistirá al acto, para que dé lectura de ello, en alta voz por el mismo órden de su entrega y apertura.—Art. 7.°-Se extenderá un acta que suscribirán to.ios los presentes en la que habrán de constar íntegramente las proposiciones hechas, con expresión de haberse acompañado á ellas los resguardos de depósito correspondientes El Presidente podrá dirijir en el acto del concurso á los autores de las proposiciones las preguntas -que estime oportunas para mejor inteligencia de las mismas.— Art. 8.°-Extendida y formada el acta, se unirán á ella los pliegos presentados, los cuales el Ministro de Ultramar someterá con su parecer al Consejo de Ministros para la resolución que este juzgue más conveniente. Esta resolución se publicará en .a Gaceta juntamente con el acta ántes mencionada.—Art. 9.°-El Adjudicatario del servicio ampliará en el término improrogable do tres dias la garantía de ochenta mil pesetas á que se refiere el artículo tercero hasta lo que se determine en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrat >. Si no la amplia dentro del plazo indicado perderá la cantidad por que hiciera el depósito y toda la fianza si no otorgara la correspondiente escritura en el término do ocho dias.-Art. 10.—Los resguardos de la Caja de Depósitos que acompañen á las proposiciones no admitidas ser n devueltos á los proponentes tan pronto como se haga la adjudicación del servicio.—Art. 11.—El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.—Dado en Palacio á diez do Diciembre de mil ochocientos ochenta.— Alfonso.—El Minist'O do- Ultramar, Cayetano Sánchez Bastillo.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que corresponden.—De la propia Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para sil conocimiento y efectos que correspondan, re-mitiéi.dolc adjunto un ejemplar do la “Gaceta de Madrid” en que consta el pliego de condiciones del servicio de quo re trata.
Y acordado por su S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, do su superior órden, se publica en la Gaceta, como también el pliego do condiciones que se acompaña, para general conocimiento.
Habana 14 cío Enero do 1881.
El Secretario,
Joaquín Carbonell•
El pliego le condiciones se publicó en la Gacetr, de los dias 23 y 25 dol corriente.
Sección de Política.—Condecoraciones.
Por el Ministerio de U,tramar y < on el nú-mero 1999, so comunica, c- n lecha 21 de Diciembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue:
‘ Excmo. S .: — Por el Ministerio de Es'ado so dice A esto Dt-partamento, con fecha 16 del actual, lo quo sigue:—Excmo. Sr.:—Por este Ministerio se dice, con fecha do hoy, al Secretario do las Ordenes, lo que sigue:—El Rey (q. D. g.) so ha servido disponer que al extenderse el título do Caballero Gran Cruz de la Real Orden de I-abel ’a Católica, con que fuó agraciado L). Santiago de la Cuesta Gullot, Conde do la Reunión de Cuba, por decreto de 18 de Octubre último, se reotiii me poniendo, D. Santiago de la Cuesta Gallo!, Conde de la Reunión de Cuba, que son l< s verdaderos uombre y apellidos del interesado.'—De Real orden comunic da por el Sr. Ministro dv Estado, lo traslado á Y. E. para
¡Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR GENERAL.
¡Orden general del Ejército de' dia 25 de Euero do 1881, en la Habana.
P >r haber regresado k esta Plaza el Excmo. Sr. Mariscal de Campo, Subinspector de Ingenieros y encalvado del despacho de la Sub'nspec-cion de Yoluntarios, D. Runon Soriano y Pere*, se ha hecho cargo de su destino, cesando en su ¡ consecuencia en el Despacho déla Subinspeccion I de Ingenieros el Coronel del Cuerpo, D José! Arcaya y en el de la de Yolumarios, el de igual ! , clase de Infantería, D. Joaquín Reixa.
Lo que de órd n de s. E. se hace saber oa j la general de este dia para 1 s fines de Ordeuan-z*-i.—El Brigadier Jefe do Estado Mayor, Luís Roig de Liáis.
queda de comuu acuerdo empadronado en
laclase...... como................ ....
según hoja número.......
Matánzas....................
El Jefe de la Comisión,
Calle de .'......... Núm........
MODELO NUM. 3.
‘Pfoviqóik de...	Tértqiqo Jyluipcipá.1 de...
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
HOJA DE CLASIFICACION EN AUSENCIA DEL INTERESADO.
Dirección General de Hacienda.
Terminadas las inscripciones de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios y otros medios de producción en los diez distritos de que se compone el término municipal de la Habana y no siendo necesario, para llevar á cabo los trabajos finales de formación del Padrón correspondiente del concurso de las cinco Sub Comisiones en que está dividida la Comisión especial, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto pur esta Dirección, á tenor do lo expresado por la misma en el quinto párrafo del Preámbulo del Decreto de 11 de Octubre último, ha tenido á bien acordar en esta fecha la aplicación á la capí -tal de la Provincia de Mat í lizas del precitado Decreto; y en tal virtud so publican cu la Gaceta \ Oficial, para su reproducción en el Boletin Oficial j de la Provincia mencionada las siguientes
Reglas paro la formación del Padrón en la ciudad
de Matánzas.
Para cumplir lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General en Decreto do esta fecha, la Dirección General de Hacienda establece las reglas siguientes:
1.a Se destina á formar en la ciudad de j Matánzas el padrón de Industria, Comercio y sus ¡ asimilados una Comisión de tres empleados elegi- j dos entre los que han formado el padrón de esta ¡
: Capital.	|
2;1 Se rogará al Sr. Alcalde de la ciudad de Matánzas que nombre un comerciante ó un industrial respetables que acompañe á la Comisión, que podrá cambiarse en cada semana.-
3.	a En el dia que se fije y después de anunciado anticipadamente, la Comisión, acompañada de la persona designada por el Sr. Alcalde, proee-
I derá á ir de calle en calle y de casa en casa correlativamente entrando con las debidas atenciones en todas las do establecimiento abierto al público do cualquier clase que sea.
4.	a El mismo Jefe presentará al dueño del establecimiento una hoja impresa (modelo n9 1) y le rogará declare en ella la clase de su industria ó de su comercio, ó de su profesión, arte ú oficio con arreglo á 11 clasificación que rige para la contribución municipal; y el dueño del establecimiento no puede negarse á estampar y firmar su declaración.
5.	a El Jefe de la Comisión con su A uxiliar verán si la declaración es exacta: si lo es, firmarán la hoja y dejarán al interesado un resguardo (modelo n.° 2). Si la declaración no fuero exacta, ol Jefe de la Comisión hará sus observaciones al interesado, y si no se po íen de acuerdo, extenderá aquel su opinión al pié de la hoja, firmando con ¡ su Auxiliar y el nombrado por el Sr. Alcalde.
6.	a Si el dueño dol Establecimiento no se encuentra en la casa lo hará así constar el Jefe de j la Comisión, el cual, poniéndose do acuerdo con el nombrado por el Sr. Alcalde, han la clasificación en hojas especiales que se llevarán al efecto (mo dolo n. 3), dejando al dueño una nota (modelo n.° 4), para que reclame sin falta al dia siguiente: pasado esto dia, se dará por buena la clasificación.
Las reclamaciones se dirigirán al Director General de Hacienda, entregándolas los interesados al Jefe de la Comisión del padrón en Matánzas, el cual hará constar en las mismas la fecha de la entrega.
Habana 15 de Enero do 1881.
l.oqye Gisbcrl.
Distrito...
Calle de...
Número.....
Clase .....
La Comisión encargada de la formación del Padrón en este distrito, no habiendo encontrado en su establecimiento á
D.....................después de tomar
los antecedentes necesarios, le inscribe en la clase........... como...........
Matánzas......................
El Auxiliar,	El Jefe de la Comisión,
Conforme,
El nombrado por el Sr. Alcalde.
MODELO NUM. 1-
Proviqciá de...	'fcriipno muméipál- de. •
Contribución de Inlusíria y Comercio, Profesiones, Artes y Oficios.
HOJA DE CLASIFICACION NUWL
Distrito -.....	41 - *»••••••- .*■■...... ..........................
Calle de.... declaro que estoy estable'ido en la calle
Número...úe........................núm.......como......
Clase.......1..........................................
Matánzas
La Comisión encargada de la formación del Padrón en este distrito..........
El Auxiliar,
El Jefe de la Comisión,
Conforme,
El nombrado por el Sr. Alcalde.
MODELO NUM. 4.
l’foviqcia de...	íéfiqiqo Jduqicip'al de...
Contribución de Industria y Comercio, Profesiones, Artes y Olidos,
La Comisión encargada de la fovmacion del Padrón en este distrito, no habiend > encontrado á V. en su establecimiento, le ha
inscrito ea la c ase...................
como...........:....
Lo que tengo el honor de poner en conocimiento de V. para que pueda hacer uso del derecho que le concede la Beg a 6a de las publicadas por la Dirección General -de Hacienda en la Gaceta del dia 29 de Enero de este año y reproducidas en el Boletin Oficial de esta Provincia.
Matánzas....................
El Jefe de la Comisión,
Sr. D............Calle de...........Núm.........
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Diciembre último, y bajo el número 3051, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de Administración de la Administración Económica de Santiago de Cuba en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Federico Masso y Ruiz Espejo, y dotada con el sueldo anual de quiuientos pesos y novecientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien uombrar á D. Manuel Martínez de la Junquera, que es Oficial cuarto de la Administración subalterna de Rentas de Sagua la Grande, on esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. K. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” • por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero do 1881.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, remite al do este Tribuual, para su publicación en la Gaceta Oficial de esta capital, còpia de la resolución siguiente:
Audiencia Territorial de Puerto-Príucipe.— Secretaría.—Còpia que se cita.—Excmo. Sr.:— Eu el recurso gubernativo promovido por el Registrador de la propiedad de Puerto-Príncipe contra la providencia del Juez Delegado, disponiendo que se expidiese sin exacción de honorarios una certificación quo contuviese ciertos datos pedidos por el Ay untamiento de dicha ciudad, pendiente en esta Dirección General cu virtud Je apelación del mismo Registrador.— Resultando que en 9 de Agosto último el Presidente del Ayuntamiento de Puerto-Príncipe ofició al Registrador de dicha ciudad para que examinando los respectivos Registros manifestase la Escribanía donde 83 babia otorgado la escritura de constitución de uu ceuso de 1175 peso3
25	centavos á favor del fondo de propios sobre la casa núm. 91 de la calle de la Contaduría, cuyo dato era necesario para facilitar còpia certificada de dicha escritura á ia Comisión permanente de la Diputación Provincial que la solicitaba. —Resultando que examinados los libros antiguos por el Registrador de la propiedad, contestó que aparecia dicha imposición hecha por escriturado
26	de Octubre de 1786 ante el Escribano D. Es-téban Castellanos, fijando al pié de la c -muuica-ciou los honorarios de 14 pesos 19 centavos por la busca de 94 años, según el núm. 15 del Arancel y art. 318 de la Ley.—Resultando que reiterada por la Comisión permanente de la Diputación Provincial al Ayuntamiento de Puerto-Príncipe la remisión del testimonio ó còpia certificada de dicha escritura, éste lo trasladó al Registrador de la propiedad, recomendándole aquellos datos. ____Resultando yue el Registrador contestó por
escrito al Ayuntamiento haber facilitado la noti-o ia que se le pedia, y que, si bien no se le habían satisfecho los honorarios fijados en su comunicación, caso de que se quisiera alguua certificación la expediría, prévias las formalidades de la Ley Ripoteci.ria y su Reglamento.—Resultaudo que el Ayuntamiento en su vista acordó dirijirse al Juez Decauo á fin de que, si no había inconveniente, dispusiese que el Registrador expidiese sin liouorario8 un certificado que contuviera la noticia que se le fonia interesada, á cuya petición accedió el Juzgado en providencia de 2 de Setiembre último por tratarse de un servicio público y conforme al art. 383, párrafo 3. ° del Reglamento, expidiéndose al efecto el oportuno mandamiento.--Resultando que fl Registrador solicitó del Juzgado dejase en suspenso la providencia porque, según las razones, que expone, la mencionada certificación no debía expedirse sin honorarios por pedirla persona que tenia el dominio del censo en cuestión, solicitud que fuó desestimada por pr videncia del 13 de Setiembre último confirmando la anterior y devolviendo al Registrador el mandamiento.—Resultando que el Registrador de Puerto-Príncipe promovió recurso de alzada contra el auto de que se ha hecho mérito, el cual fuó confirmado por el Presidente de la Audiencia de dicha ciudad en 22 de Setiembre ú timo, eu cuanto dispone so faciliten sin exacción de honorarios los datos pedidos por el Ayuntamiento relativos a', ceuso de que se trata, y revocado en lo referente á que una vez que han sido dados se haga nuevamente on forma de certificación por no satisfacer esta los requisitos pedidos por la Comisión Provincial, cuya providencia se fund« en que, si bien el Ayuntam ento posee como persona jurídica el derecho Real de tenso do que se trata y de tener sus títulos en la forma y con las garantías que determina ol derecho y Ley Hipotecaria, no neceóla los datos que pide al Registrador, al hacerlo no ejercita un acto de dominio, sino que lo hace para cumplimentar órdenes de otro Centro Administrativo snperior, quien, como se deduce del escrito de la Comisión hermánente, fecha 18 de Agosto, lo verifica á su vez para evacuar el informe solicitado por el Gobierno civil de la provincia, y por lo tanto estimase que la petición de antecedentes interesa esclusivamonte al servicio público y deben expedirse de oficio, en que facilitados ya los referidos antecedentes por el Registrador y siendo bastantes á sacar copias de la escritura que se pide por la Comisión Provincial, no es necesario se dén de nuevo en certifi-cioo, que nunca tendría más fuerza que la que baga el oficio eu que se han dado; en ique aun cuando se estimase debia expedirse este certificado no llenaría las condiciones pedidas por la Comisión provincial de quo sea testiim nio ó có-nia de la escritura, pues en los Registros de la propiedad, bajo el sistema de inscripción que ha a optado la moderna Ley Hipotecaria, no constan trascritos los títulos, sino en extracto, y el censo de que se trata como tomada razón on la antigua Anotaduría, será más concisa la anotación, pues la Ley vigente hoy exijo más requisitos en las inscripciones quo la establecida anteriormente; en quo la resolución del Poder Iijecu. ti o de 22 de Abril de 1874 en que funda el Registrador su pretensión para el cobro de honorarios no se halla vigente en la I-la de Cuba; ni aun puede aceptarse su doctrina por estar dada en armonía con el art. 232 del Reglamento de la Ley Hipotecaria de la Península, que difiere on su párrafo tercero del art. 3S3 del de dicha Lia, con que concuerda y el que ha establecido que, cuando cualquiera Autoridad necesite alguna certificación que interese eselusivamente al servicio público se baya de expedir sin h inorarios; precepto que no establece aquel articulo, y en que, por último, este precepto no se opone al del art. 462 del citado Reglamento de la Isla de Culi1’, pues el Estado, la Provincia y el Municipio dtb-m satisfacer los honorarios que deveguen los Registradores por las operaciones que lleven á cabo ejercitando acto, de dominio.—Resultando que el Registrador, enterado de dicha providencia, solicitó del Presidente en 29 do Setiembre úl imo qne los antecedentes se elevaron á esta Dirección General por vía de ape'aoion ó la que fuese tuás procedente atendido á su origen y curso, á fin de que se d- fina lo que ha de entenderse como (he servicio público al efecto del tercer párrafo del art. 383 del Reglamento de la Ley Hipotecaria, por cuanto interesa al sostenimiento del Registro y al principio legal de que todos sus gastos son de eueuta .del Jefe que lo desempeña, que no se fleje al mudable arbitrio la calificación de lo que deba considerarse como servicio público y haya roglaj positi-as que ordenen las relaciones o tre toda clase de interesados y el Registrador.—Vistos los artículos 290. 295 y 300 do 'a Ley Hipotecaria y 80, 372 á 375, 383 y 462 del Reglamento general para su ejecución.—Considerando, quo la providencia acordada por el Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe en el recurso de quo se trata so halla conforme con las prescripciones legales.—Cons ¿erando, que la apelación interpuesta por el Registrador de la propieuad de Puerto-Principo, más que a'zarse de dicha providencia, tiene por objeto el que se defina y amplié un concepto del Reglamento, que, en un sentí’’, aunque sin demostrarlo, pudiera ofrecer dudas en la práctica.—Considerando, que pura la resolución de lasconsuPas sóbrelas dudas que á los Registradores la inteligencia y ejecución de la Ley Hipotecaria ó de los Reglamentos que se dicten para su aplicación, debe empleara j un procedimiento distinto del quo en el presento caso se ha irilizado.—Esta Dirección General ha acordado desestimar ia instancia del Registrador de la propiedad de Puerto-Príncipe y confirmar ¡a resolución apelada.—Lo que con devolución del expediente original, comunico á V. S. para su conocimiento, inserción eu la Gaceta nfioial de la Isla y demás efectos que corresponden.— Diosguarde á Y. S. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1880.—El Director general, Angel María Dacarrete—Sr. Presidente de la Audiencia de Puertc-Príucipe.”
Y en ejecución do lo mandado por S. 8. I., se publica la preeente para general conocimiento.
Habana Enero 24 do 1881.—El Secretario de Gobierno, 'Eduardo Garda Agüero.