que entregaran al Comisario D. Gumersindo Junquera, también vecino y del comercio de esta capital, pena ue ser teñí Jos por ocultadores de bienes y cómplices en ia quiebra.—Habana May > 19 de 1881.—Auiouio Romero Torrado.—Por mandato de suSría., Matías Márquez.
E 1
D. Gumersindo G. Solis. Juez de primera instancia de Sin Antonio de I03 Baños y su partido judicial etc. Por el presente primer edicto, ci o, llamo v emplazo á D. José Cbavez González, natural de esta, casado, de veinte y cuatro años, labr idor, para que dentro de nueve días contad is desde la fecha, se presente en este uzeado a descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor hurto de res‘>s a D. Benito Ravelo;
cierto de que si'ast lo hieiere se le administrará justicia, y de lo contrario se mirá la causa en su rebeldía^ parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antón o Ma> o 25 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números en la Gace a oticial libro la presente.—San Antonio Mayo 25 de 1881.—Antonio de Porto.	E 0 3
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por el pre ente primer edicto, cito, llamo y emp'a-zo a D. Casimiro García, natural de A-turias, vecino de Alquízar. mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado a descargarse de la culpa que le resti ta en la causa que se instruye por desac ito al Juez Municipal de Alquízar; s"g iro de que si así lo hiciere bo lo a liniuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con umaz é incurso eu las penas de 1* tey, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrad is del Juzeado.—San Antonio M .yo 23 de 1881.—Gumersindo G. Solis.—Antonio do Porto.—Y p ira su pub ieacion p ir tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Mayo 23 de 1881.—Antonio cíe Porto.
E O 3
Don Rafael Naeaiino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y decano de loa de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a jos que se consideren con derecho á h ‘redar á D. Mi-gu-1 Bancho y Batailu, natural de Santa Coloma de Tornes en Gerona, casado con María Cantalló, de sesenta años de odad y vecina de la calle del Carmen en esta ciu lad, que falleció el siete de Agisto del pasillo año de mil ochocientas ochenta, en la Casa de Salud Quinta del Rey, sin otorgar disposición testamentaria, para que se presenten en este Juzgado en el té mino de treinta, dias a deducir las acciones que crean asistirles Que así lo tengo di-pues o en los autos intestados del referido D. Miguel B »ncho y Butillu.—Habana Mayo 1(5 de 1881.—Rafael Xac trino Brabo.—Por mandado de su señoría, Manuel Andreu.	E O 3
Don Máximo Diaz de Quirano, Juez de primera in-tan-cia del distrito de Guaialupe, por enfermedad dei propiciarlo.	•
Por e-te segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Delane, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y segur • que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r beldé y contumaz y ror bastantes lo3 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. -Habana Mayo .27 de 1881.—Máximo Diaz do Qttijano.—Por su man lado Agustin Cañizares.	E O 3
Don Joaquín Candías y Aguado, Juez de primera ins tainda del distrito del Pilar.
Por e<te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Eiviia Cerrión de Tolmé, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad á descargarse déla culpa que le r. sulla eu la causa que 1© sigo jior estafa á D. Juan Hernández; cierta y segura de que si así ;o hiciero le administraré justicia y de nó la declara!6 rebelde, contumaz é incursa eu las peuao de la ley y por bastantts lo- estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 2« de 1881.—Joaquín Canelias,—Por su mandado, Alejaudro Nufiez.	E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Galdó Martínez, natural de Ov edo, soltero, dependiente, de veinte y uu años de edad, vecino de la catle de la Concordia número ochentt y nueve, para que en el término de nueve dias se pres n-te eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qú.e le resulta en la causa que instruyo co itra D. Gumersindo Fernandez Arenas, por suposición de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y outupiida justicia, y de nó se le declarará rebe.de y coniuruaz ó iaeurso eu las penas de la ley y por b-istaute los estrados del Juzgado ^ara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo ve ntaUe 1881.—Antonio Romero Tonaao.—- Por su mandado, Maiías Ma1 quez.	E O 2
Don José Gregoiio Ledou, Caballero de la Real y distinguida óriea española de Cárlos III y Juez de primera ius.aucia de este distrito ludtctal.
Tor esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José del Cristo Balaguer, nam ral de Alquízar, so,tero, escribiente, do diez v nueve años de edad, que eu la uoctie del veinte uno del corrh n-te fugó del ca.abozo tUl hospital civil de esta vina, donue estaba’por enfermo y a quien se sigue causa por lestoues, para que dentro de nueve, dias contados desde la fecha se presante eu la cárcel pública de esta vil a á responder délos cargos que le resultm eu ia citada causa de lesiones; cierto y seguro do que si así lo h toe se le a imiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se te declara-i rebelde y coutum z y por bastante los estrados del Tnouuai donde «e le liarán las notificaciones y demás actos que ocurrau. —Guanajay Mayo 23 de 188I.—JoséG. Ledon.—De órden de su señ .ría, iManuet de J. Arocba.	E O 2
Don Aniceto de Palma y Rujan, Juez de primera Instancia tlel distrito de Mouserrate de esta ciudad. * Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al p .rao Aurelio Valdés, vecino que fué hasta el primer, deleornonte de la calle de San Miguel número ciento doce de esta ciudad, de estatura alta, delgado, color trigueño, pelado á punta de tijera y lampiño, para que se presenté en la cárcel púulica de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por robo do veintp y siete pesos billetes ai moreno Salvador Ramírez, y de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de nó le parará el perjuicio que haya lugar y se entumieran con los estrados uel Juzgado tolas las diligencias sucesivas que ocurran eu dicua causa hasta prouuuciar ssuteucia.— Habana 30 de Mayo de 1881.— Aniceto de Paunu.—Por su mandajo, Manuel Domin-
guez.
E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo yemp.azoá JuanBl ás Sánchez, natural de Cananas, de diez y nueve veinte uñas de eda i, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta encausa que instruyo por estafa á D, luán Cárdenas y Quintana, seguro que si así lo hiciere lo o ré y suministraré justicia y de 110 lo dec ar nó re-l,el e y contumaz.* y p *r bastantes Ion estrados útil .luz* gado para que con ellos se entien lan dicho trámite y los Uemisque o jurrau.—Hab ma 25 de M .y > de 1881.—Aniceto de Palma.—Par mandado de su señorí», Z icarias
Bresmes.	,	.	? f
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Per ente mi según lo edicto, cito, llamo y emnlazo á D. Antonio Pellón, natural de S mean ler, soltero, de treinta años y del comercio, pan q ue lentrb del término de nueve días se presento eu la cárc 1 pública «le esta «iu lad á descargarse de la eul p 1 que le ■ resulta en la causa que se Id sigue por estafa á D. Muiud de la áota; cierto v seguro te que si así lo bi -lera se le "irá y administrará justici 1 y délo contra i i se ¡e declarará r■»* belde y contumaz y por bastantes 1)3 e dados del Juzgado pira ios tiárn trs su >e i «res del proce li nie to. Habana Mayo 28 de 1831.-Juiu Vai lés P .gés.—Por ataúd ido de su señ iría, Ant mió A‘vare71 isua. Y liara su publicación en tres uúm-ros de la Gaceta nticaai libro 1* pr -senté.—Habaua Mayo 28 de 1SS1 Ant mío Alvarez Insua.	. F ,u 1	.
Dou Rafael Nacarino Brabo. Juez de primera instancia d-1 diurno de Jesús M iría.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Ja morena María Juana Bautista L ipez natural del Mario i, soltera, hüa de T unás y de María la Paz, de veinte y cuatro añ >s Je e la l, á ñu de que dentro de nueve días se presente eu la Casa de Recoji las de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo s-gua por fabe lau; cierta y segura <16 que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de Jo contrario se le declarará rebelde y eontuimzy por bastantes los estrados del J uzgailo con quit 11 se entenderán las n itilioacionesy demás trámites déla causa. —Habana Mayo 25 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.— Por su mandado, Juan Audreu.	E O 1
Don Francisco Vázquez Quiroga, Juez de primera instan* ia de 1 < ciudad de Lugo y su partido.
Por el presente segund » edicto se anuu ia el fallecimiento sin testar de An ;el Rosendo Miranda, vecino que ha sido de esta ciudad, ocurrido eu la Hab ana y se cita, llaruay emplaza á los que se crt an con derecho á heredarle, á fin d-que eu el término de veinte iba comparezcan á deducirlo ante este Juzgado ¡«ir virtu i de los autos de ao-intestado promovidos por D Jacinto Fernandez tíauchez de este pueblo; apercib dos que de no verificarlo les parará peijtlicio.—Dado on Lugo á diez y seis de Abril de 18-1.—Francisco Vázquez Quiro-ga.—Ante mí, Marcial Minguiilos.	E O 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Duran y González, hijo de D. Pedro y de Di Francisca, natural de Orense, soltero, de veinte y nueve añ ia. vigilante que fué depoliefa, para que de tro d nueve dias se presente en el Ju gado a descaíganse de la culpa que le r salta en la causa criminal que .e sigo por e-dones; cierto iequ- si así lo hiciere se le oirá y ¡ drni-nistrará justicia, y de lo contrario se le d clarará reoei-de, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante 1 .s estra los del Juzgado.—Habana Mayo 27 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo—Por su man lado, Juan Audreu.	E O 1
Don dáximo Diaz de Quijano, Juez do primera instancia accidental do¡ distrito deGuadalujie, per enfermedad del propietario.
Por este mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D isregorio Castillo y García, natural de Jaén, soltero, Hold ido, de veinte y seis añ >s, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado ó Escribanía del infrascrito, con el flu de nombiar abogado y procurador que lo represente en la causa que se le si-gu- por fdsed id; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario se le dt~ dara.á rebelde y contumaz y por bástantelos estrados I d Juzgado para los trámites que ocurran,—Habana May'27 te 1881.—dáximo Diaz do Qaijano. —Por su mandado, Ag istin Cañizares.	E O 1
Dou Pablo Martínez Sunz, Juez de primera instancia del itistnto de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregou ordinario, cito, llamo y emplazo D. Rafael Lago y Diaz, nijo de D. Gabriel, vecino de Oasa Biaiica y dependiente de fon ilu. a úu de que en et término de nueve dias se presente eu el Juzgauo a descargarse de la culpa que le resulta eu la eausa que ae le Sigue eu este Juzga 10 por íesiooes á D. Nicolás Nuñez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le Oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declamará reüelde y contumaz, y por bastante los estrados deí Juzgado con quien se entenderán las notitieácionesy demás trámites ue ta causa.—Dado en la Habaua a 28 de Muyo de 1881.—Pablo Martínez Sauz. Francisco de castro.	E O 2
Don Pabio Maitmez Sanz, Juez de primera instancia del distrito ue ia Cate nal.
Por ei presente edicto, cito y llamo á los que se consideren con deieoún ai patronato de ia capellanía laical de seis mil pesos de principal, mandada fundar por D. Ignacio Frangís jo Barrutia y Di Mana Candelaria tíicalauen, Vacante por fal.ecimieuto de D. Mig iei de Cardeuas y Z ,yas que la obtenía, para que en el termino de nueve alas se presenten en ©ate j uzga io á deducir el que íes asista. Que así 1) tengo m lidado en el expsdieutc sobre provisiou de dicho patronato.—Habaua 28 de Mayo de 1881.—Pablo Martínez ¡Sauz.—Por mandado de su señoría, Fraueisco de Castro.
E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de prime.a instancia del distrito de Jesús alaria de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José O coarto Reato Montaivo, (á) «Ei Moro Azul,» natural de ia H-toaua, s i.toro, caminero, de diez y nueve años, para que eu el termiuo de nueve días. se presente eu ia ojárcel de esta Ciudad á desoaigarse de la culpa que Je resuda eu .a causa que se le sigue por Unmictaio, seguro Ue que si asi io mciere se le oirá y administrara justicia y de 10 contrae io se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante ios estiádos del Juzgado. — .tabana 21 de Mayo ue 1 os 1.—Rafaei Nacarino urabo.— Por su maudauo, Juan Audieu.	E O 2
Dou Raiati Nacarino Brabo, J uez Ue primera instancia en propiedad Uel distrito de Jesús María.
Por este primar edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Riesgo y Bravo, natural ue Asnuisa, soltero, hijo Ue ísiuro y Apolo na, y ue treinta años ue eda 1, para que «u al término de nueve días se presen,e . n ia cárcel de esta ciudad a descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, »egmo ele que si asi io luciere se le oirá y annu-nidratá j nsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgatlo con quienes se entenderán las nottilcaeioncs y demás tráin.tesde ia causa.—Habana 25 de Mayo de J8a'l.—Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, J uan Aadieo.
E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario ale primera instancia ue la ciudad de Jaruco y su purt.-do etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, i lamo y emplazo, a D, Lucas Márquez y Arias, Vecino que fue de Guunauacoa, para que en el término ile nueve utas cántanos uesde esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargáis« de ia culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto «le un caballo de X). Manuel María Travieso; seguro ue que si así lo luciere se le administrará justieik y en otro caso se le uocia-rara rebelde y por bastante los estrados del Juzgado,— Jaruco27 de Mayo de 1881.—Francisco Noval y Martí.— .Rafael Agúiar,—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oüeial expido él presentí? en su fecüa doy jd,—iifttávl Aguiar,	Jí U 2
fe.SATM.TESt.
de de Pozos Dulcs en cobro de pesos—Habana 25 do Mayo de 1881.--Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	R 1
Don José Ratnoti de ia Grana y Mier, Tuez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciu-d id y su juris liceiou, etc.
Por el presente se hace saber al público haber señalado las d >3 de la tarde del di a veinte de Junio próximo entrante en lasila <J *1 Juzgado, sito en la calle de Magdalena nútmro trece, nara el remati del ingenio tían José y Animas (á) Villa-iual, ubicado en el término muuieiptl de Canas!, compuesto de cuireuta caballerías de tierrazo sean q liniontas treinta y seis liectáreas y o menta áreas y oobema centi iréis, tasado con sus fábricas, dota-non tie patio diiados, siembras y demás anexidades, en la cantidad de ciento cincuenta y dos mil setecientos noveutay cuatro pesos treinta centavos oro; adviniéndose que no se a lmitirá proposición que no cubran los dos tercios de su avalúo y que no ofrezcan por e¡ contado, el principal, intereses y costas del acreedor ejecutante, en primera y segunda instancia ó su contesta. Piles así lo he dispuesto en auto dictad) en los ejecutivos cont nu id is por Di Dolores Rodríguez, viuda de D. Adolfo Feoles contra D. Juan Bautista y D José Lsnl o del mamo apel idj, en cobro de pesos.— Matanzas Maco v,¡n. e de 1831.—José Rain ni de la Gr ,11a. —Fe terico R <sa lo.	R 30
Don Santiago BarroAa y tícheiduagel, Juez de primera instancia de asta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saber: que por consecuencia del concurso necesario de aeree lores de D. José Manuel Sarria, he dis-pnedo en pro vi len.-ia de esta fecha ¿o proceda á ia venta en púodca subasta de los Dieucs correspondientes á dicho concurso, consistentes en uu ingenio de elaborar azúcar, tullía lo «3 m José de Jabaooa,» compuesto de sesenta y dos eaoalierias de tierra, ubica lo en el cuartón de lis dedidas, partido de Cartagena, lindante por el Norm con el eaiumo Real de los Hoyos, por el dar
con el ca nino «lue v v al pobla lid< U idas, por el Este coií terrenos del ingenio de D Auto.iio Casanova, y por
el O ste con terrenos de! dr. Ma ques de la Real Pro-clámacion, cm sus dotaciones Je patrocinados de ám-b >s sexos y diferentes edt les, amm des, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado eu conjunto en la suma tía ciento cuarenta y siete mii eua rooientos cuarenta y cua.ro pesos dos centavos oro, señalando para que tenga lugar la mismi á la una de la .tarde de! dii seis de Juno próximo en lasala au lteucia de este Juzgatlo. 0011 advertencia de que no se admitirán prop <siciones que no cubran ias dos terceras partes dei avalúo.—Cienfue-gos Mayo veinte y tres de 183i.—Santiago Barroeca.— Por su mandado, Jacinto Guerra.	R 20
CONVOCATORIAS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesu-i María de esta ciudad.
Hago saber que por providencia deidia nuuvo «lei que cursa dictada eu lo 1 sitos seguiio« por D. Rif.eP Boiiorq íes eont.a el Sin iico de li quie .ra «La Gran A<uc irera,» be acordado ej cutar en pún ica subasta, el iparat) iie m der y centrífugas lei ingo do E -hevarría, co npU 'Sto de una mtq tin 1 de moler caña, vertical, sus f.bri'-antes M? Orne Mulses, G a«g nv, fuerza nominal le tL inta y cinc 1 oaba los, con su cuín ir > le c-ro cuarenta y d 13 metros de diana tro y uno veiut y eiuco a-tros de golpe, con su rued 1 catal n 1 de cinco veinte ,v oelio metras «le diáoa uro y r. apiche de un 1 ses 'Uta y seis mearos le largo y cero setene a ino ros do liá nutro, c n sus nomlus de inyección y do gu ira >0. et 1. en dt-z mil peso i. — E o inductor de cañ 1 d • tro nta an t >s d a g-1 con s i cop iu de pri-iou, cade ias, iuo dra y ina-derage eu mil loseientos pesos.—Otr> i lein de bigaz 1 de diez y siete metros de largo, con s 1 ca i-na m itoi'a y tnadérage en ocho de utos p « >s. — Dos cal leras d) vap >r ds nueve veinte y ouatr > metr'S de 1 irg 1. por :u > treinta y nuev i metros de diámetro, con sus 11 ives y d -más piezas a -cosolias, un a de elias en mal esta io en dos mii seiscientos i.e«ns,—Siete treinta y .-eis metros de'tubería de cobre de cero d'ez metros de grueso, para ol vapor directo áni eve p s >s, sesenta y seis pesos veinte y cuatro ceutavos.—O dio sesenta y cuatro in ¡tros d « id il i i, de cero cero cinco metros para a ¡mentar las calderts á ciueo pesos, cuarenta y tres pesos veinte ceuta vos,—Cinco diez trre.,ros de id. i 1. de cero cero ocho metros para botar el agua de las calderas á s -is pes >a, t reí uta pos»» -eseiita centavos.—Un piñón en cincuenta poios.—Tres coronas en doscientos pesos.—Un donksy de guarapo á la casa de calderas con sus asientos, en trescientos pesos.—Uu tanque para recibir bi guarapo de trapiche de tres treinta y cuatro metros de largo y uno cincuenta y dos metros de ancho, cu sesenta pesos, jior veinte y siete ochenta y nueve metros .‘o tuberías de hierro fundido de cero trece metros que sirve para conducir el guarapo frió d; los tanques á tres cincuenta pesos, noventa y siete pesos ^sesenta centavos.—Por otra ídem Ídem cobre de cero cero cinco metros diámrtro unidos anterior eu tremía y cuatro pesos noventa centavos. —Por otra id. id. para el vapor del donkey en veinte y siete pesos noventa y dos centavos.—U'ia fragua con su fuelle eu uiai esta lo, en veinte pasos.—Un yunque, en diez y siete pesos.—Cuatro tenazas, en cuatro pesos.— Una mandarria, en cuatro pesos.—Una tajadera, en uu peso.—Dos pumones eu uu peso.—Cuatro corta-ba rros en «ios pesos.—Un banco consu tornillo, en veinte pe-os. -Un molinete en cuatrocientos cmeu«uta pesos.—Uu molino de maiz, en sesenta y ocho peso3.—Seis centrifugas de Mourquo con sus poleas de trasm'sion.—Do-Centrifugas de apurar con sus máquinas las primeras en «Jos mu cuatrocientos pesos y las segundas en dos mil pu diond 1 iust uirse los que quieran interesarse en la subasta eu el olieio de Esciiba 10 D. Peiiro R. t'erez, cuyo remate se celebrará m mi sala de Atulieu ia, sita en la cade de Animas n uñero noventa y uno et día cuatro del entrante mes de Julio á las nueve de ia mañana. -Hala ana Mayo diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.— Rafael Nacarino Bravo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez eiez.	. R 3
uon Aniouio Romero Torrado, Juez de primera instancia dd distiitode Belen de esta capital, eco.
Por el presente ilago saber que á consecuencia del incidente a ia ttst .mentaría del Eximo, dr. D. Rafael de Tjoa, Coude de tía 11 Ignacio, forma lo para trabar de la admlnisiraciou de los menee, he dispue-tosesaquená remate por diez dias seisci-nt >s noventa y dot bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo marca M., y doscientos sese .ta y c.neo de miel marca AI. M., procedentes do ios ingenios tía. itu Teresa y GcraJdo, cuyo- frutos se encuentran depo-itados en los almacenes de San José, cuyas jiroposicioues se buáu en p.iegos cerrados, uo a 1-uiiuóuaoscotras por menos dei precio corr.eatcen plaza, el que Ss t.ecerinnmrá por 1a cotí ao.ou li i día anterior en el mercado. Para cuyo acto se b» s. ña udo el d.11 a-torce del entrante mes ue Junio á ias doce le su mañana eu el Juzgado, sito en in calis de la In instria número oiez y nueve. Lo «jae te aiiuueia al púa lmo por este medio para que el que. desee hacer proposiciones ocurra ei uia, hora y .ugaruesiguuuo.— Habana Mayo treinta dslosi.—Antonio (tornero Torrada.—Por maulado de olí señoría, José Mí Espinosa.	R 3
Don Automo Rom ro Torraitj, Juez de primera instan' eia propietario dei distrito de Bsleu.
A Consecuencia ue los autos del concurso de D. Ra xnou Rodríguez Quintaua, se har-eñalado eldia veinta y cuat.o «i 1 p,óximo uics de Juuio á ias doc^) en ias puer tas del JUzgado, si.o eia ia cal e do la Industria uúuiero diez y nueve, para ti ieuuie do u-a ei-idadeia s.tuadá eu la cade de Crespo número vetute y ocüo, retasada en la suma de doce tu.i doscientos veinte y cuatro pe5os siete ceutavos oro. Lo que se anuncia ai publico para que ei que desee hacer proposiciones ocurra ei dia h ita y lugar designados.—Hauaua veuuey cinco de Mayo de mu oenocuntos ochenta y uno.—Ántoui > Romeao Torrado.—Por mandado de su señoría, José Alaria Es-piuusa.	xt 2
Dou Pablo Alurtidez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente »e aauneiu al pú'dico liaberso seña ¡ado el dia veinte y siete de .Junio pióxmao Venidero, a las nueve de la íuañaua, en ias puertas do este juzgado, situado en la cade de las Animas numero uuveiita y uno, pura el remate uel calcnti demod.ao, hoy potiero «Feitiliaail,» ubicado en ei patitido de Uuauímar juris-úiaon de tíau Antonio do los Ranos, tasado en quince mil ochocientos noventa y nueve pesos cincuenta oeu-tuvosoro, puniendo ios que deseen interesarse en ia subasta ocurrir á la Eseiiounía del actuario á instruirse de los antecedentes.—Que así io tengo mandado en ios
Ha dispuesto ei 8r. Juez de primera instancia del distrito tíur do esta ciu la 1 en las diligencias imimovi-das por j). Venancio Casalius, sobre reconocimiento de firma por D. Femando Anastasio de Ziyas, se cite á este por segunda vez para que al siguiente dia después de! tercer anuncio en el «Boletín oficial de la provincia» y «Gaceta de a Habana,» comparezca en el Juzgado sito en la call'e de Gelabert/número doce, á practitMir el reconocimiento de su firma puesta en un j agaté otorgado «. favor del expresado D. Venancio Casalius.—Y cumpliendo con lo mandado libro ei presente eu Matanzis á treinta y uno de Mayo de 1811.—Nicolás Vinagerss.
C 3
Ei Sr. Juez de primer instancia del disti ito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto que se publique por tres números déla Gaceta oficial, para que las personas que conozcan á D. FnneiscoCanales, vecino de acalle de la Infanta número dos, y á D. Telesforo García de la de Lamparilla núm? cincuenta y oeh >, se presenten en su Juzgido á declarar ó manifestar si poseen bienes de fortuna dichos individuos,—Habana 27 de Alayo de 1881. -Manuel Domínguez.	C O 3
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia iel distrito de la Catedral de esta ciudad, p.>r ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro de Pedro Aleones, para que dentro del término de quinto dia compirezca en este Juzgado para evacuar uu a.-lo de justicia en la causa número 3179, tormada contra D. Fernando Alaucera, por hurto. — V cumpliendo 10 mandado lirm 1 ia presente en la H .baua á 31 de Mayo do 1831.—Francisco de Castro.	C O 3
El tír D. Pablo Martínez Sanz, Juez ae primera instan© a del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial «o convoque á D. Manuel Fernandez, dependiente de tbaua, para que dentro uei término ae quinto día comparezca en «sto Juzgado para evacuar un acto de justicia eula canoa numero 92, formada contra D. Aquilino L »pez Tríelo, 51 ir esiafa. —V cainpiiendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á 31 de Mayo 1881.— Francisco de Castro.	(J O 31
auto;) seguidos |>or ia Caja de ahorres contra el tír, Con
sus María, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco González, vecino que fué de la calzada del Monte número ochenta y cuatro, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Mavo 25 de 1881.—Juan Andr.-u.	COI
En la causa seguida contra el negro Benito Mil-, por homicidio frustrado do D. Juan Jiménez, el Sr. Juez de primera instancia de e»te partidojudieial, en providencia de esta .fecha, se lia servido disponer que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque al asiático Ceferino Cádiz, para que en el término de quinto diase presente cu este Juzgada á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación eu la G «esta oficial ecxpii) la jiresente.—áagua la Graude 23 de AI ayo de 1831.—Antonio Palma.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se couvo jue á D. Domingo Ferro López, para que dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado, Aguiar número cuarenta á pr.-star una declaración en causa criminal.—Habana 27 de Mayo de 1381.—Agustin Cañizares.	COI
Ei tír. Juez de primera instancia del distrit > del Cerro, ha dispuesto que por etie órden y eu tres números se convoque á las pers mas que pite lan dar razón de como fué atropellado el moreno Márcos, ol diez y uueve del corriente en la calza la del Cerro esquinaá Tu.ipan, para que dentr 1 de tercero día c >inp trezcan en ei Juzgado para uu acto de j istieia en causa crimina'. —Habana 23 de Alayo de 1881.—José Nicotás de Ortega
C (0 1
El Sr. Juez de primera instancia del'distrito del Alonserrotí, lia disquest 1 por ante mí «iue por Les números de la Gaceta o ici il se c invoque a dos permitas q le conozcan ai par lo Pedro Vicoia y comparezcan en este Juzgado dentro de tareero lia, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Hab ana y Mayo 27 de 1 a8i. —Zacarías Brearnos.	COI
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta ofi na!, so convoque 1 unía tal D.1 Paar, que resi lía eu Febrero úl timo e.. Agua ;ate treinta, at 111 pinino q io fu ra en el mes referido de la casa rfol noventa y dos. a D. Santiago Z abata y á ios Sres. García y Suarez, vecinos que se dicen de Aloraría noventa y cinco. —Habana Mayo 23 «1o 1831.—Bernardmo Suarez.
COI
El Sr. Juez de primara instancia dei distrito del Mouserrate, lia dispuesto p ir ante mí que por tres números de la (¿aceta oficial, se convoque á 1). JosóB r-mudez y Aíendive, para que d -utrn de tercero aba, después dei únimo anuncio comparezca en e. Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en eausa criminái.— Habana Ma>o 27 de 1831.—Zacarías Brema .s,	a^ O 1
El tír. Juez de primera iustaucudel distrito del Aíouserrate, ña dispuesto por ante mí que por tres números ue ia Gaceta oficia., se cjns’oqae a dos personas que conozeau ai moreno Nicolás Ramírez, p ara que dentro de terceio dia, comparezcan en e«te Juzgado, á evacuar un acto «le justicia eu causa criminal.—Habana y Mayo 27 de 1831.—Zacarías Bresmes.	COI
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 3 DE JUNIO DE 1881.
Sbhvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2®, calle de Aguacate n? 79; la 3t, calle del Aguila n?47; la 4Í, calle de Manrique 11? 84; 'a ó“, calle de Suarez n? 99; la 6.1, calle de Estóvez n? 23 y la 7Í. calzada de Jesús del Monte n? 376.
Dsu Rafael Naouimo Brabo, Juez de primera instancia dei distrito do Jesús Mana.
Por e p.esen.e hago sauer: que en ios autos testamentarios d-D. VMeuce Bustaiuante y Riseli que cursan por ame ei iufrasento, ne dispuesto se eouvoqueu á los aereder.is dei mismo Rustamautey Riseíí, para que en ei érm.no de o :h,i ni s nombren un rdpr jsentaute co man a lia ue q »e continúe e> arríen.o «que promovieron sobre gnu mciales; en ei concepto de que .si 110 lo ve-r.lijan asi, cu atención á laaber trascurrid!» más ue uez años, se «lara por terminada esa un.culaeion sobre gananciales y l.bt'es el tír. D. Ignacio Heiret’a y Cárdenas Donde ne Casa Bárrelo y D. Isidro J. Coruoves, de toda responsabilidad por no permitir ia rey y pleilos iu-terminaores é lUiiiñm sos.—Y para qin. ilegue á oouoci-unoutj de alíenos uerederos »« publicará por medio de Ja Gaceta oficial.—Habana veinte y cinco de Mayo, de mit ocuocieu os oehent a y tino.—Rafael iNaeariuo Bravo.—t*or mandado de su sMoría, Pedro Rodríguez Terez.	C d
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario te esta ciudad.
Tor el píeseme se eouvooa a ias personas que tengan conocimiento acerca ae quienes í'aesou ros uadivi-auOs que eu la noche det Veinte y uno de ios actuales, hur» non tina yunta .ne bu yes perteneciente a D. lia-inei Hernández Guerrero, mcu i »enia atada próxima á la casa donde habna, sita en tíaujusede ias L .jas, a fin de qus se pie enten en este J uzgado á íuani.estarlo en ei termino de uueve días. - Y para su publicidad se inserta ei presente en tres números consecutivos ue la Gaceta oficial do la Haeaua. —Jaruco Mayo 27 de 183r.
Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su Menoría, K.fael Aguiul'.	C O 2
ojón José do dturrla Sarga, Juez de primera instancia de esta villa y su partida judicial.
Tor ei píeseme mago saber; que ' declarada necesaria la previsión der oficie que resulta vacante de Escri-bauo uó aCtUaeienes ne es.e Juzgado por la Exorna, tía-ni ne Gobierno ne tu Real Audiencia Pretorial de ia Hn-uana", ne dispuesto se con Veque por este medio y qior término de treinta dias a ras personas que se consideren con opcion a diana plaza las cuales paCsemarau n este Juzgado sus solicitudes aoeumensadas dentro uel precitado término. ¥ pura su publicación ea ia Guo.ia uncial per término de treinta dias expido ei presente.—Alfonso Doce 21 de Alayo de 1831.—José iturria.—Por su mandado, Venancio Díaz de Villar.	0 0 2
ajen i«'r..nCasoe Noval y Martí, J uez propietario de primera instancia de Jaruce y su partido, etc.
Por ei presente se convocan á ias personas que se crean con uereoüo a uu canalio dorado roslno, carolo, de seis y meaia cuartas de alzada, con tres patas blancas, calzado sin n ierro, y otro uorado claro, como de ocUe años, de seis y media cuartas de alzada, castrado y sm nieiro, para que eu ei término de nueve uias se presenten eu este Juzgado a deducirlo.-- ¥ para que lleguen couocimieiicj ue ros interesados se inseitará ei presente en tres números «teia Gaceta oficial.—-Jaruco Mayo 23 de IjbI.—N eVui y Alai tí.—por mandado de su se ñoña, Ratuei Agu.ar.	0 0 2
EL tír. O. Paulo Alartinez Sanz, Juez de primera instancia del uistriio de ra Oatearai ae esta ciudad, por an»e mí na dispuesm que por lies números Ue la Gaceta oficial se convoque a los parientes ue D. Jlauuei Viñas y Espina, natura, de Asturias, sortero y de treinta y uu año-, p^ra que dentro der térmi.ao de quinto ara comparezca eu este J uzgado para manifestar si quieren nacerse parte eu ia causa número 23ó formada por mué. ae der expresado Viñas.—2 cumpliéndolo man-naao Uiiuoli presente eu ia Habana á 24 ae Alayo ue 1631.—José Uaroia lejaua.	O O i
Et or. juez de primera instancia en propiedad del distrito dul Oerro, poc amo mi ha disjjuost > que por .res números de ia Gaceta oficiar se uouvoq ueu a U'es personas que conozcan a D. José Correa y Rodríguez, y puonau Ueeiarar acerca Uet csiauo ue sil fortuna, a fin de que a prnu.ia audunoiu Comparezcan en este Juzga do, sito cabe ue Lamparilla numero Vtúiilo y nueve á evacuar Uu acto dejusUcia eu causa diminuí.—Habana 23 de Mayo uol36l.—.Amonio Aivaroz lusua.
C O 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús maría por ante mí na disqiuesto que poi* tres nú— tmros no la uaceta oficial, se convoque a los familiares do 1). li’riiueísco García Azoujo, que se encuentra en el Hospital uo tíaii Felipe y oautiHifa, para que dentro «le quinto día su presenten en este J uzgado á evacuar un ac to do justicia.—Habana Mayo 27 ue 1831.—ror su mandado.—zAtito.ao oiouzaiez.	(J o 2
El tí .Juez ue p, nuera instancia del distrito de Jesús .daría, por ante im, ha ..ispuesto que por tíos números de la 10 aceta oficial Se convoque ua paid 1 Maicial Varnés y a M.uia m; negia Heirera, vecinos que fueron de la eai.e ue la ricota numero treinta y cinco para que
.lompar.z'iau en esto Juzgado d un acto no justicia._
Habana 27 ae Alayo ae Xo8i.—Antonia n ........
Antonio Gonza.ez.
G O 2
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrito uei Deiro. por ante mí ha dispuesto que iior Les números ue la Gaceta ofieiai se convoque á 1). Luis uoaza.ez Aparicio, paia que á primera audiencia a las Once de su m.dlaua, Comparezca eu este J uzgado sito Lamparilla número veinte y uuéve, á evacuar uú acto uo justicia en causa criminal.—Habaua 24 de Mayo de 18si.—Antonio Aivarez lusua.	COI
El tír Juez de primera instauciw del distrito de Je-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bcneñoenc/.o' y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. L). Juan Ali-g uel Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. D‘ Comepcion de la Luz do Cárdenas y D.1 Concepción Rodríguez de Navarrete.
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por dispo3;cion del Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral se rematarán en las puertas del Juzgado situado eu la plaza de la Catedral número 3, el viérnes diez del corrient > á as doce del dia; doce barriles de csrveza, veinte y una cajas jabón v catorce cajas sardinas; tasados en $ 517 bi letes del Banco ns-pañ >1, de dos expédientes verbales civiles seguidos por D. Evaristo tíuenz contra I03 Sres. Fuente y Ca en cobro de pesos.
PARTE ECONOMICA.
£E VENDEN.
dos casas en el pueblo del Calabazar, callo lie al esquina á la del Término, muy jiien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parte muy ci-ecidos. O se cambian por u a casa que esté en el casco de la Ciudad ó eu el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
En esta Imprenta impondrán.
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881.
Se vende en esta Imprenta.
PARALA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE 2‘- ENSEÑANZA
DE DA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imnrenta.
11
•G
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta ea el Despacho de esta Imprenta,
PROGRAMA
DE LAS
rumi
DEL
imiílITO DE LA HABANA,
ABOBA» Fot tL (iOBIBRNO GENUAL
Ultima edición vigente hoy con arréalo al nuevo Plan de Estudios.	a
LEGlSLACÍOiV HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUEltXO-lUco
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustro Cologio de Madrid, Seorela. rio do la (¡omisión para aplicar la legislación hipotoiq. ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dot Notariado del Ministerio us Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo do esta importante obra.
Se vende la obra completa en 01 despacho de libros do la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8i pesos oro,
Division teukitouiai, de la Isla de Cuba »
NOAIENCLATOK DE SUS POnLAClOfTHS.
Por D. Juan Sluyck y Reig.
Abogado del ilustro elogio do Mad rid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprendo la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos; distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi cencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción do los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
So vende eu el despacho de esta imprenta, Teniente Rev 23.
DR. IGNACIO PLASENCIA.
Ha tradalaio su domicilio á la callo de la Salud uúmero 25, entre San Nicolás y Main- que, doude se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
SOCISOASBS V BHXPRUSAa.
CAJA DE AHOItaOS, DESCUENTOS Y DEPOMTOS DE IA HABANA.
Habiendo participado D. Fernando del Cas tillo el extravío de la certificación do depósito expe dida con el número 10762 á favor de su hija i)5) Amalia del Castillo y Darrigr nd y solicitado se le provea de un duplicado; se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación dentro del término indicado, se procederá ;í expedir ci c >rre«pon tiente duplicado, quedaudo en ese caso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 27 do Mavo do 1881,—El Secretario interino, J. M. Carbonell y Ruiz.
D. Andrés Tereiro ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con ol número 36701. Y habiendo solicitado se le provea da un duplica io se anuncia por esto medio medio y durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir cl correspond ente duplicado, quedando en eso caso la certificado 1 primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Mayo de 1881.—El Secretario interino, J. M. Carbonell y Ruiz.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Oomeocio.
Secretaría.
D. Ricardo Molina ha participado á esta Empresa el extravío del certificad» número 391, fecha 25 de Abril de 1873 por la acción 1077 y solicita se le jiro-vea de un duplicado. Lo que so anuncia al publico para que la perso a que se considere con derecho á la acción referida ocurra áesta Secretaria á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias despua del último anuncio sin pr Dentarse oposición se proco-dera á extender el doc me ito pe lido.
Habana 12 de Mavo de 1831.—Arturo Amblará.
ESPECTACULOS.
de salas.
GRAN FUNCION
QUE tendea LUGAK EL VIÉRNES 3 DE JUNIO
ABENEHCIO
-tU' lil	QdHU UV ¿VMB AMlbUiiu?
liijii del einineale escritor 1). José Antonio Soco.

Sinfonía por la orquesta.
La celebrada pieza bufa de costumbres cubanas del Sr. Lozano
AGENCIA DE NEGOCIOS-
En el intermedio de la primera á la segunda i>>e' za, los Sres. Tejera, Varela Zequeira, Zamora y Selle» leerán poesías alusivas.	„ .
La aplaudida pieza cómica en un acto, del tír. D. Ignacio Sarachaga, titulada
UN BAILE POR FUERA.
Guarachas.	_
Eu el intermedio el celebrado violinista Sr. L Rosa, tocará escogidas piezas de su repertorio.
Una visita tie
Guaracha.
A las 8.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO» **
f 1
