SSë

AH. 4. 0 tìl tlelHfttfttiò2‘ rlol arbitrio fuélle OC* b ar ionio derechos veintd centavos por eiitraiia, oiiuu lita por cada animilo tlé primor», voioto y cinco por cad i uno de loa de segunda y un peso de patio por ca la pelea.
Art. 5. ® El adjndicatario tiene derecho a establecer por sí la cantina que según es costumbre se instala en la valla los.di as de función, sin que por este concepto pueda exigírsele cantidad alguna como puesto público.
Art. 6. ° Es obligacim de dicho adjudicatario impedir la entrada en la valla de todo hijo de familia que no fuese acompañado de su padre, tutor ó curador, así como todo patrocinado que uo lo vei\-ttccse con su patrono.
Art. 7.° Las proposiciones se haráa enp'ic-g i< currado. y se entregarán en la Seoretaría del A ti •tamieuto hasta una hora antes de la señalada el remato, no admitiéndose ninguna otra des-} u >d de este término.
Alt- 8. ® Para ber postor, será condioion precisa adjuntar al pliego de proposiciones un recibo del Br. Depositario de fondos munioipalos, comprobante del Depósito previo de cincuenta pesos.
Art. 9. ° No se admitirá proposición alguna por menos suma que la prefijada en el art. 1. ° ni que dejare de venir ajustada al modelo que al final se expresará.
Art, 10' Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación á la liana por quinoe minutos únicamente entre aquellos que las hubiesen presentado y se encontrasen presentes siendo superiores á las demás, y los que no lo estuviesen, se entenderá que renuncian á la puja.
Art. 11. Adjudicado el remate.se devolverán á los opositores los comprobantes que determina el art. 8. reservándose sólo los del adjudicatario basta la prestación de la fianza que se expresará.
Art. 12. Aprobado el remate por el Ayuntamiento, el rematador afianzará el cumplimiento de sus deberes con la suma de dosoientos pesos oro, que se depositarán en la Caja munioipal, 6 bien con hipoteca sobre finca rústica ó urbana con el aumento de un veinte por ciento de la misma fianza. ,
Art. 13. Después de adjudicado el remate, no podrá el rematador retractarse del oompromsó contraído, pena de perder el depósito prèvio.
Art. 14. La infracción de cualquiera de los ar-tioulos de este pliego, será múltala á juicio de la Corporación.
Art. 15. Bl que resulte adjudicatario del arbitrio, t;ene dereobo á hacer la función en la Valla del pueblo, prèvia la indemnización de cien pesos que se invertirá en la reedificación de la misma.
Art. 16. Son de cuenta del rematador los costos de publioaoion de este pliego, esoritura de fianza y reintegro del papel del expediente.
Modelo de proposición,
D. N....«N......, vecino de......... ...enterado
de la oonvooatoria de aspirantes á la subasta del arbitrio municipal de «Lid de gallos» para el año econòmico de 1881 á 1882, ofrece por dicho arbitrio la
suma de..........pesos oro, obligándose á cump ir el
pliego de condiciones de que está instruido. Acompaña comprobante del depósito prèvio.
Feoha y firma.
San Luis Junio 13 de 1881.—El Secretario, J. M. Pintado.—Bl Aloalde, R. Barquín.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Muy litrt. Ayuntamiento ele Sancti'Spírilus.
Secretaría.
Bl Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento consecuente á lo aoordado en sesión capitular de 21 dé Mayo próximo pasado, ba tenido por conveniente disponer que el dia treinta del coriiente á las doce horas de su mañana, tenga lugar en estas Casas Consistoriales por ante la comisión quinta, el aoto de remate de los pruduotos del arbitrio de «Vendedores ambulantes» que Ja Hacienda del municipio reoaudará á su favor en el venidero año económico de 1881 á 82 oon sujéoion al pliego de condiciones
Sue se expresa; anunciándose el acto por la Gaceta e la Habana, Bolotin Oficial de esta provincia y periódioos looales para general conocimiento y concurrencia de licitadoros, quienes formularán sus proposiciones conforme al modelo que se egpresa á continuación.
Sanoti-Spíritus Junio 7 de 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Modelo que se cita.
D................ ofrece por los productos del
arbitrio de..........que será de su cuenta recau-
dar en todo el venidero año económico de 1881 á 82,
la cantidad de.........pesos oro, estando conforme
oon las demás condiciones del pliego de la subasta y con cuyo objeto acompaña el recibo que acrelita el próvio depósito de la cantidad exigida para presentarse como postor.
Fecha y firma.
Bases que formula el Concejal que suscribe para que sirvan en la subasta da ios productos del arbitrio do «Veudederas ambulantes.»
Primera. Les que deseen hacer proposiciones depositaran en ia reoaudación municipal la sumí en oro ue treinta y cuatro pesos, cuyo recibo que ¡o ají edite, acompañarán con sus proposiciones.
Segunda. Estas propos,ciones se presentarán en pliego cerrado y en papel del s ‘lio 11? con sujeción ai moddo que sa publica, durante el plazo que se fije para la subasta y basta el mismo momento de celebrarse el acto.
Tercera. Son productos de este arbitiio:
1.	° Cmco pesos mensuales que pagara cada un vendedor ambulante de efectos de joyería por las vías públicas y ouatro pesos los que se esiaolezcan en puesto lijo ó en casa particular.
2.	° Cuatro pesos los vendedores ambulantes por la vía pública de artículos de lenoería y toda olase de géneros, quincallería, escritorio y perfumería, inolusos los uependientes de todos los establecimientos relativos á estos ramos que se ocupen igualmente en la venta por las calles y tres pes03 los que se sitúen en puesto fijo ó casa particular.
3.	o Dooe pesos, el vendedor ambulante de tabaoo elaborado, cigarros y picadura.
4.° Veinte pasos ol que lo sea de tabaco en rama do oosechauao en el término.
5.	® Diez y seis pesos, el vendedor ambulante de artículos de todas ciases necesarios á la vida, como tasofb, carne »alada, tocino, papas, cebollas, conservas y cualesquiera olios combustibles procedentes de otros municipios.
Cuarta. Los vendedores de toda clase de artículos no comprendidos en los inoisos de la antecedente base, pagaran el arbitrio por aquel con que guarden más analogía.
Quinta. Se calculan en doscientos pesos oro los producto» de este arbitrio,
Sexta. No se admitirán proposiciones que no cubran el tipo de la subasta.
Sétima. Et valor del remate se abonará á la Haoienda municipal por partos iguales en los meBes de Noviembre y Mayo del año económico de 81 á 82 por todo el cual durará el contrato.
Ootava. El rematador prestará fianza hipotecaria en tinca urbana libre de toda afeocion á menos que desee ingresar al oontado el valor del remate con la deduocion de ufl quince por ciento.
Novena. Toda venta sin la autorización necesaria de la autoridad local, será penada con la doble paga en el momento de ser descubierta, deduciéndose de aquí qae todo vendedor amoulante antes de ocuparse en la venta, ha de obtener la indicada autorización.
Décima. Todos los costos del expediente incluso los de fianza y det testimonio de ella que debe unirse al expediente, más los de publioaoion eu la Gaceta y Boletín de la provínola, sarán de ouenta del rematador.
Undécima» El contratista no podrá redamar indemnización por los caso» fortuitos ni imprevistos que puedan sobrevenir durante el pño del contrato. ^	29 fj»'	copia.
Acordado por la Corporación la subasta de los arbitrios autorizados á este municipio por todo el año económico de 1881 á 1882, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se inserten en los periódicos oficiales los respectivos pliegos de condiciones y convocatorias prevenidas por las disposiciones vigentes y señalando para el acto de la subasta el dia 28 de Junio próximo venidero.
Y de su orden, extiendo la presente para su inserción en la Gaceta Oficial déla Habana.
Corralillo Mayo 31 de 1881.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Yto. Bno.—Baez.
Pliego de condiciones. Marca de Carretas.
I.	53 Consiste este arbitrio en la cantidad de seis pesos oro que debe abonar el dueño de cada carreta ó carretón que se dedique al trasporte de efectos ó carga á flete en el término municipal.
2.88	Los carretones ó carros tirados por caballos, abonarán sólo cuatro pesos oro.
3.	88 Exceptúanse solamente del pago de este arbitrio los vehículos empleados en obras públicas del Estado, provinciales ó municipales, los de los Cuerpos militares si son servidos por la misma Administración y los que se empleen en los trabajos de las fincas de campo ó en la conducción de sus propios frutos ó efectos siempre que no pertenezcan a un contratista.
4.95 También se exceptúan por el corriente año, los vehículos de pasajeros que se establezcan ya sean públicos ó particulares.
5.	88 El tipo de la subasta será el de ciento cincuenta pesos oro, no admitiéndo proposición qne baje de él y siendo de cuenta del rematador el reintegro del papel que se invierta en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente y el abono de los anuncios á la Gaceta y Boletín Oficiales.
6.	88 El remate se verificará ante una Comisión del Ayuntamiento á las doce del dia designado, y no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
7.88	Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo del final, debiendo venir acompañadas de la cédula del postor y de carta de abono suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta ó en su defecto carta de pago del Depositario municipal que acredite haber depositado en Caja una cantidad igual á la cuarta parte del tipo del remate; cuyos documentos serán devueltos á los interesados después del remate que no resulten agraciados.
8.	88 Verificado el remate á favor del mejor postor y notificado que sea de la aprobación, está obligado á ingresar la importancia del primer trimestre, continuando en lo sucesivo los ingresos por trimestres adelantados.
9.	88 El rematador está obligado á anunciar los lugares donde pueden conducir los dueños sus vehículos para la marca durante el primer trimestre del año económico y á otorgar recibo impreso por cada una que cobre.
10.	Trascurrido el primer trimestre, quedan sujetos los dueños de vehículos que no los hubieren marcado á una multa municipal de un cincuenta por ciento sobre el valor de la marca más el abono de esta al rematador.
II.	Se autoriza al rematador para que marque los vehículos que encuentre con carga á flete en los caminos, pudiendo detenerlos después de descargados hasta que se le abone el arbitrio ó se le garantice a su satisfacción.
12.	Trascurrido el primer semestre puede el rematador proceder contra los morosos en el abono de este arbitrio por la vía ejecutiva de apremio.
Arrias d Fletes.
1.	a Consiste este arbitrio en la cantidad de setenta y cinco centavos plata que deben abonar anualmente los dueños de arrias que se dediquen á cargar frutos á flete por cada un caballo que comprenda su arria; también están comprendidos en él los caballos de alquiler para la conducción de viajeros y los délos dueños de fincas que tiran frutos de otras aunque lo bagan graciosamente y sin retribución.
2.	a Se exceptúan las caballerías dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se haga dicho trasporte por medio de contratista, las que los dueños de fincas eemplen en el trasporte ó venta de sus propios frutos y las empleadas en servicios públicos del Estado, la Provincia ó el Municipio.
3.	a El tipo de la subasta será el de cuarenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él,
4.	a Los dueños de caballerías sujetas á este arbitrio están obligados á manifestar en la oficina dol rematador el número de caballos de que se compone su arria en el trascurso del primer trimestre del año económico.
5.	a El remate se celebrará ante una comisión del Ayuntamiento el dia designado para el efecto, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
6.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo del final, no admitiéndose ninguna que no se presente acompañada de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
7.	a Trascurrido el primer trimestre cobrará el rematador por sí ó por medio de sus agentes á domicilio, suscribiendo con dos testigos al respaldo de los recibos impresos cuando los dueños se negaren al pago.
8.	a Trascurrido el primer semestre se autoriza al rematador para cobrar doble cuota á ios dueños de arrias que se hubieren negado al pago.
9.	a También puede el rematador cuando encuentre una arria cargada con frutos á flete en los caminos demorar después de descargada una de las caballerías hasta tanto que su dueño abone el arbitrio ó lo garantice á su satisfacción.
10.	Será de cuenta y obligación del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente y el abono de los anuncios en los periódicos oficiales.
11.	Los ingresos se verificarán por trimestres adelantados, debiendo realizar el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación del remato.
12.	Concluido el remate se devolverán á los licitadores que no resultaren agraciados los documentos que hubieren presentado.
3.	a Están comprendidos en este amafio los animales que se beneficien en hoteles, fondas, casas de pupilos y cualquier otro establecimiento donde se expenda comida al público; pero no los que se beneficien en las casas particulares para el consumo de las familias.
4.	a El tipo de la subasta será el de cien, pegos, no admitiéndose proposición alguna que baje de él.
5.	a El remate se verificará en pública licitación y en el dia prefijado ante una comisión del Ayuntamiento, que no surtirá sus efectos basta que no recaiga le aprobación de la Corporación.
6.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado conformes al modelo del final acompañadas de la cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplí -miento de la oferta.
7.	a Aprobado el remate se devolverán á los licitadores qne no resulten agraciados los documentos que hubiesen presentado.
8.	a Los ingresos se liarán por trimestres adelantados abonando el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación del remate.
9.	a Ninguna persona podrá beneficiar animales en el término de los sujetos á este arbitrio sin participarlo á quien corresponda y si contraviniendo esta disposición se descubriese alguno, tendrá derecho el rematador al cobro de doble cuota quedando sujeto el infractor á las resultas del expediente que se instruya según los casos.
10.	Será de cargo del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente y el abono de los anuncios á los periódicos oficiales.
Lid de Gallos.
1.	a Consiste este arbitrio en un peso oro que debe abonar por cada pelea el que gane, y en caso de tabla los contendientes por mitad: los derechos de entrada y asiento corresponden al dueño de la “valla” pero en ningún caso podrán exceder de un cnarto dé peso cada uno.
2.	a El tipo de la subasta será de cincuenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
3.	a El remate se celebrará en el dia prefijado ante una comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
4.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y conformes al modelo del final, debiendo presentarse acompañadas de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
5.	a Concluido el remate se devolverá á cada licitador de los qne no resultaren agraciados la carta de abono y demás documentos que hubiere presentado.
6.	a Los ingresos se harán por trimestres adelantados verificando el primero tan luego como ge le notifique la aprobación del remate.
7.	a Solo serán permitidas las peleas en la valla de esta cabecera y en los días designados por el Gobierno Superior.
8.	a El rematador tendrá entrada libre en la valla y un asiento reservado y podrá impedir se echen las peleas miéntras no se satisfaga el arbitrio ó se le garantice á su satisfacción.
9.	a Será de cargo del rematador el abono del papel de reintegro qne se invierta en el expediente y los costos de publicación en los periódicos oficiales y demás que se originen.
Corral de Concejo.
1.	88 CoDs:ste este arbitrio en tres pesos veinte y oinco centavos oro qne cobrará el rematador por cada auimal vaouno ó caballar que ingrese en el corral y treoe reales fuertes plata por cada uno de cerdo ó lanar, así como también en do3 reales fuertes diarios por cada ganado mayor y uno por menor que cobrará como dieta por mantenimiento de los mismos.
2.85	El tipo de la subasta es de cien pssos oro y no se admitirá proposición alguna que baje de el.
3.80	El rematador está obligado á tener un potrero de depósito en las inmediaciones de esta cabecera y en él los empleados qué sean necesarios para el cuidado, pastoreo y curación de los animales.
4.80	El rematador admitirá en depósito los aui males prooedentes de los Juzgados, sin apercibir por este concepto otra retribución que las dietas de man-teDimunto.
5.80 Que 1a sujeto este arbitrio al Reglamento del ramo y a las disposiciones superiores que se hayan expedido ó que se expidan en lo sucesivo.
6.85	El remate se verificará ante una Comisión de! Ayuntamiento á las doce del dia prefijado, pero no surtirá sus efsotos has!a que no reca'ga eu él la aprobación de la Corporación.
7.84 Lis proposiciones se liarán en pliegos ce rrados conforme al modelo del final y no se anmitirá ninguna que no se presente aoompafiada de la cédu la del postor y de carta de fianzi suscrita por per o na de arraiga que garantice el cumplimiento del con trato.
8.80	Conolvido el remate, se devolverá á cada licitador de los que no resulten agraciados los documentos que hubieren presentado.
9.	*8 Los ingresos se verificarán por trimestres adelantados, verificando el primero el rematador tan luego como se le notifique la aprobación del remate
10.	Será de cuenta del rematador el abono del papel sellado que se invierta en el expediente y los costos de publicaciones en los perió Jicos oficiales.
Resello de Pesas y Medidas.
Matadero.
1.	Consiste este arbitrio en la cantidad de Seis realea fuertes plata que deberá abonarse por cada una res que se beneficie en el término para el expendio público y tres por cada Una cabeza de ganado lanor cabrío ó de cerda, sea cual fuere el local donde se verifique la matanza.
2.	a Tan luego como el Ayuntamiento arre-
gle un matadero en forma cobrará el rematador de este arbitrio un peso por cabeza de ganado va» cuno, medio peso por cada una lanar, cabrío ó de corda,	*	'
1.88	Consiste este arbitrio en la cantidad de medio peso plata que debe cobrarse por cada una vara, balanza de mostrador ó romana común con que se midan ó pesen los efectos que se expendan ai público y un peso plata por cada plataforma para pesos mayores.
2.80	Todos los indivídaos que se dediquen en el lé.mino á la compra ó venta de efectos eualquieia que sea su clase así como también los vendedores ambulantes de otros términos que ingresen en él, están sujetos á este arbitrio y deoerán tener sellados por el rematador los pesos y medidas que empleen.
3.88	Para el resello de los pesos y medidas se concede el primer trimestre del año económico á los comerciante» establecidos, debiendo presentar sus pesos al resello eu el lugar que indiqae el rematador los que de nuevo so establezcan dentro de los quince dias siguientes al da la expedición de la licencia.
4.88	Trascurridos los plazos señalados en la condición anterior, se impondrá á los infractores la pena señalada en el arf. 92 de las Ordenanzas municipales sin perjuicio del abono correspondiente al rematador.
5.88	El tipo de la subasta de este arbitrio será el de cincuenta pesos y no se admitirá proposición alguna que baje de él.
6.88	El remate se verificará á las doce del dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga, en él la aprobación de la Corporaoiom
7.88	Las proposiciones se presentarán on pliego» cerrados y no se admitirá ninguna que no presente acompañada de la cédula de vecindad del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento del oontrato.
8.88	Estos documentos serán devueltos á los que no resultaren agraciados tan luego como se verifique el acto del remate.
9.	p Los ingresos se verificarán por el rematador por trimestres adelantados, debiendo verificar el primero tan luego como se le notifique la aprobación del remate,
10.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente, así como también el abono de lQ9 costos de publica»
I pión en Jos periódicos oficiales.
Vendedores de Billetes de Lotería.
I.*4 Consiste este arbi'r’o on la cantidad de seis pesos oro que debs abonar anualmente todo el que se dedique en el término á vender billetes de Lotería, ya sea ambulante ó ya verifique dicha venta en establecimientos fijos.
2.88	Los billetes 03 de otros términos que ingresen en este á verificar sus ventas, están sujetos también al abono de este arbitrio; pero si mostraren documento justificativo de haber abonado igual arbitrio en el lugar de su domicilio, ss leí cobrará sólo la diferencia que resu'te entre lo abonado en so término y lo que en este te cobre, no obligándosele á abono alguno cuando hubiese satisfecho en aquel mayor cantidad.
3.88	Quedan exceptuados del abono de este arbitrio los que justifiquen convenientemente ante el Ayuntamiento su imposibilidad para dedicarse á cualquiera otra clase de trabajos ú ocupación.
4.88	Dorante el primer mes del año económico acudirán los b ¡teteros á la A'ealdía municipal á proveerse de su correspondiente matrícula eu la cual ee hará constar si abo- ó el arbitrio; y trascurrido dicho mes, será penado con uoa multa municipal de tres pesos el que se encontrare expendiendo billetes sin sus correspondientes documentos sin perjuicio de! abono del arbitrio y lo demás que corresponda según el caso.
5.88	El tipo de la subasta será el do cincuenta pesos y no se admitirá proposición alguna que baje ile él.
6.88	El remate se verificará á les doce del dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no suitirá sus efectos hasta que no recaiga en el la aprobación de la Corporación.
7.88	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y acompañadas de la cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento del contrato.
8.88	Concluido el remate se devolverá á cada uno de los licitadores que uo resulten agraciad! s los docu nentos que hubieren presentado.
9.88	Será de cuenta del rematador el abono de los costos de pubtioacion en los periódicos oficiales y el reintegro dol papel Sellado que se invierta en el expediente-
Condiciones geneia'ec
Pliegos de condiciones para el remate de los Dere.
chos de matadero.
1.88	Si al rematar estos arbitrios se encontra-ren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los lioitadores por espacio de cinco minutos, consignando el remate al que ofreciere mayores ventajas al Municipio.
2.88	Será riempre preferida la proposición que abarque el mayor Dúmoro de arbitrios.
3.88	El que resulte rematador puede subarrendar el arbitrio ó arbitrios que estime convenientes, así como también nombrar para 'a cobranza sgentifi de su confianza, pero tanto los contratos de subarrendamiento como los nombramientos de agentes, deberán ser visados por el Aloalde Presidente, siendo resf ousable el rematador de ios abusos que sus agentes cometiesen.
Modelo de proposición.
D....N.......N......., vecino de tal paite, por
sí ó en nombre y representación do D. F. de Tal, vecino de tal parte, se compromete á tomar a su cai go el arbitrio tal ó los arbitrios (tales y cuales) de eite Municipio por la cantidad de (tamos pesos) y con estricta sujeción á los pliegos de condiciones insertos en tal periódico. Y para que se le tonga por poslor, adjunta la presente carta de fianza su-criu por D. Ful no de Tal, vecino de tal punto, y su cédula de veoiudad.
Fecha y fiima.
Corralil'o Mayo 31 de 1881.—El Sicretaiio, Eugenio de MiranGa.—Yto. Bno.—-El Piesidente, M. Baez,
Provincia de Pinar del Rio.
Ayuntamiento de Cabañas. .
Acordado por esta Corporación se proceda al remate de los arbitrios aprobados por la- Superioridad para el año económico de 1881 á 1882, pollos conceptos de “Puestos Públicos,” “Derechos de matadero,” “Marca de carretas,” “Yalla de gallos,” “Bailes y espectáculos públicos,” “Vendedores y tragineros ambulantes” y “Bestias do carga,” así como del “Corral de Concejo,” se hace saber al público que tendrán efectos dichos actos de subasta á los treinta dias de la primera publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, á Jas doce en punto de la mañana y horas subsiguientes en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento por eí orden que arriba se expresa con sujeción en un todo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Cabañas Mayo 23 de 1881.—El Secretario, Francisco C. de Barbería.—Vto. Bno.—El Presidente, José Ramón de Barbería.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
Puestos Públicos.
Ia. Consiste este arbitrio en veinte y cinco centavos de peso en oro semanales que se cobran á los vendedores de frutos del país si se sitúan en lugares de concurrencia pública y cincuenta centa vos semanales á los que se establecen dentro de los teatros, vallas ó lugares de espectáculos públicos.
’ 2.a Se calcula el ingreso de este arbitrio para el año económico en la suma de setenta y dos pesos oro, cantidad qne se fija como mínimum para el tipo de la subasta.
3.	a Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría municipal de la suma de diez y ocho pesos oro ó en su defecto carta de abono suscrita por persona de responsabilidad cuya cantidad ó caita se devolverá en el acto de la ud judicacion á aquellos que no se haya rematado a su favor.
4.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado eon sujeción estricta al modelo adjunto dirigidas al señor Alcalde Presidente expresando en el sobre el arbitrio á que se contraen, cuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalado para el remate ante el Ayuntamiento que se constituirá al efecto y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se establecerán pujas á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
5.	a El que resulte rematador abonará la cantidad porque se le baya adjudicado el arbitrio por cuartas partes y por trimestres adelantados, afianzando el remate con carta de abono de persona de arraigo la cual será responsable no sólo á la totalidad del valor de aquél, sino también á los perjuicios que por falta del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
6? El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguua por el menor producto que tuviere el arbitrio ni por casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
7a Todos los costos que se originen por efecto del arrendamiento, anuncios en la Gaceta de la Habano, y Boletín Oficial de la Provincia y demás serán de cuenta del rematador.
Modelo para las proposiciones.
D..........vecino de.... enterado del anun-
cio publicado con fecha. . . de.... de 1881 y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio de... .dice que se compromete á hacerse cargo de él con estricta sujeción á las condiciones y requisitos que se expresan por la cantidad de,........
1.	a Consiste este arbitrio en treinta y siete y medio centavos oro por cada res mayor que se beneficie para el consumo público, y veinte y cinco centavos oro por cada una de ganado menor, siendo de cuenta del rematador la limpieza del lugar donde se beneficien al concluir la matanza á fin de que siempre se encuentre perfectamente limpio,
2.	a Tomando por base el número de reses y cerdos beneficiados para el consumo público en él año anterior, se calcula el producto de este arbitrio para el ejercicio de 1881 á 1882 en la cantidad de treinta pesos oro, cuya suma se fija como mínimum para la subasta.
3.	a Para ser postor se requiere babor depositado en la Contaduría municipal con antelación al acto de la subasta la cuarta parte de la cantidad antes expresada ó bien carta de abono por igual suína suscrita por persona de responsabilidad á juicio de la Corporación.
4.	a El rematador adquiere el derecho de co bro del arbitrio arriba expresado por cada res quo se beneficie en el Término municipal para el expendio público, cuyo derecho puede ejercitar por sí ó por medio de los agentes que nombre prévia aprobación del señor Alcalde Presidente.
5.	a Las proposiciones se dirigirán en pliegos cerrados al Presidente, los que se abrirán á presencia del Ayuntamiento en el dia y hora señalado para el remate. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos entre sus autores adjudicándose al que mayores ventajas ofrezca.
6.	a El rematador abonará la suma importe de la subasta por trimestres adelantados y prestará fianza á satisfacción del Municipio para responder no sólo al valor del remate sino también á los perjuicios que se originen por falta en el cmnplimien to de su compromiso.
7.	a El rematador no podrá rescindir el contrato ni exigir indemnización alguna por casos fortuitos é imprevistos que no pueda evitar el Ayuntamiento.
8.	a Tados los costos que origine la subasta así como la publicación y anuncios oficiales serán de cuenta del rematador quien se ajustará para hacer su proposición al modelo qne se insertó en el arbitrio precedente.
Pliego de condiciones para el arbitrio Marca de carruajes.
1.	a Consiste este arbitrio en doce pesos oro anuales por cada carretón qne transite por I03 caminos públicos de este Término acarreando efectos que devenguen fletes y cuatro pesos oro por cada uno que conduzca efectos para su propietario ú otra cualquiera persona sin devengar flete. Se es-.■eptúan solamente las carretas y carretones ocupadas en el tiro y acarreo de las fincas azucareras, pero si en el retorno cargan efectos para alguu establecimiento, abonarán la marca íntegra de doce pesos asignados á los carretones que devengan fletes.
Los carruajes de cuatro ruedas de otras, jurisdicciones que transiten por este Término municipal empleados en su industria, así como las volan-tas de alquiler, pagarán seis pesos en oro anuales por el mismo concepto.
2.	a Los dueños de carretones y demás vehículos están obligados á marcarlos en el término de sesenta dias, pasados los cuales serán requeridos por la ría de apremio prévios los trámites legales.
3? Teniendo en cuenta el poco número de carretones dedicados al tráfico interior de la población, se calcula el producto de este arbitrio eu sesenta y ocho pesos oro anuales, tipo que se fija, como mínimum para la subasta.
4.	a Por ningún motivo podrá el rematador exigir cantidad superior á la señalada por marca de cada carruaje/
5.	a Serán de su cuenta los hierros ¿instrumentos para efectuar la marca material debiendo cuidar no lastimar con ella la madera y adorno de las mismas.
6.	a Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría municipal de diez y siete pesos oro ó carta de abono suscrita por persona de responsabilidad.
7.	a El rematador abonará la suma é importe de la subasta por trimestres adelantados y prestará fianza á satisfacción del Ayuntamienio para responder con ella no sólo al valm* del remate sino que también á las faltas que puedan resultar originadas por el adjudicatario en el cumplimiento de su compromiso.
8.	a Las proposiciones se dirigirán al señor Presidente sujetándose en un todo al modelo ya expresado antes de la hora señalada para la subasta, las cuales se abrirán en presencia del Ayuntamiento reunido al efecto en la Sala Capitular. Habiendo dos ó más proposiciones iguales, se abrí rá puja verbal por espacio de quince minutos eutre los autores de ellas, adjudicándose el remate al que mejores proposiciones hiciere.
9.	a El rematador no podrá pedir rescisión del contrato, rebaja ni indemnización por los perjuicios accidentales que puedan originársele y no pueda evitar el Municipio.
10.	Todos los gastos y costos de publicación, anuncios y demás que se originen en consecuencia del arrendamiento de este arbitrio, serán de cuenta del rematador.
Pliego de condiciones para el remate( dèi arbitrio Lid de gallos.
l’eolia y firma*
1.	a Este arbitrio consiste en ríos pesos oro que paga el dueño del gallo qne gane la pelea sea ó no vecino del Término municipal, exceptuándose las que resulten tabla.
2.	a El rematador estará obligado á dar recibo de la cantidad que cobre, pudiendo tener el recaudador que quiera prévio aviso al señor Alcalde presidente del nombramiento que hiciere.
3.	a El producto de este arbitrio se calcula en cien pesos oro por la temporada, cuya suma se fija como tipo míuimum para la subasta.
4.	a Se requiere para sor postor el depósito prévio en la Contaduría municipal de veinte y cinco pesos oro, ó en su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad.
5.	a El rematador depositará en la Oaja municipal la mitad de la cantidad en que se remate el arbitrio la que perderá sin reclamación faltando á alguna de las condiciones estipuladas para el remate.
6.	a El abono de la cantidad en qne se adju-_ dique el arbitrio, se efectuará por mitades, hacien do la entrega de la primera en todo el mes de Diciembre del corriente año, y de la segunda en el de Febrero del año entrante, quedando siempre el depósito como garantía basta la terminación del contrato de los perjuicios que puedan irrogársele al Ayuntamiento por faltas del rematador, el cual no podrá exigir rescisión del contrato, rebaja nr indemnización por causa alguna fortuita.
7.	a Las proposiciones se harán en pliego*
cerrados conforme al modelo que se cita en el arbitrio “Puestos públicos,” y si hubiere dos ó maa iguales, se abrirá licitación oral por espacio da quince minutos, adjudicándose la subasta al mejor, postor.	.	,
8.	a Todos los costos que se originen >	.
ajumaos» pjilicacioa oficial de la subasta y

*1
JMIHMI
3S*
■
É