Junta Local de 1^ Enseñanza de San Antonio de las Vueltas.
. Vaoante la plaza de Maostra de la Esonala para niñas, de la categoría do Entrada de esta cabreara y disruesto por la Superioridad se proceda á convocar agpirantas á dicha plaza que ha de adjudicarse por oposición ante el Tribunal constituido en la Canital de la provincia, se haoe público por medio del Bolo-tin Oficial Gaceta do la Habana y ponódicos de Remedios, para que enteradas las Sras. Profesoras que deseen optar a ella, presenten sus so'icitudos acompañadas do los documentos reglamentarios en esta Soerotaría dontro del plazo de 30 dias á oontar desde esta fecha.
Dicha plaza está dotada con el haber anual do C00 pesos en oro; 144 para alquiler do casa y 144para material.
Vueltas 6 de Abril do 1881.—El Presidente, Miguel Grau y Folcb.
-.—--rïtr[- nri niTrtHT
Ayuntamiento de Jiolondren.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del empedrado de calles en esta localidad, se anuncia nuevamente para el dia 20 del corriente, con sujeción al pliego do condiciones publicado desde el 22 al 25 del mes próximo pasado.
Bolondron Abril 9 de 1881.—El Secretario Leonardo Perez.- Bto. lino.— El Alcalde, Díaz.
y emplazad D- Juan Sautann, natural del Calvario, que en Setiembre de mil ochocientos setenta y siete era de treinta y siete años, soltero, cochero y vecino de esta capital en la callo Ancha del Norte; 4 D. Ventura Agüin, natural ele esta ciudad, que en Noviembre do dicho año era do oficio labrador, mayor de edad y vecino déla plaza de Toros.y 4 D. Juan González, natural de esta eapituli que en Diciembre del repetido año setenta y siete era vecino del inmediato barrio ele Luyaoó, do veinte y ocho años, soltero, labrador ¡í fin de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública, 6 en e.-te Juzgado, á responder de los cargos que les resultan en causa criminal por falsificación en cuatro reseñas de ventas do animales, bajo apercibimiento de que si no comparecen serán declarados rebelde* y se les señalarán para su ropro-entaolon los estrados del'Juzgado, parándoles el perjuicio que baya lugar .—Habana 121 ilo Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 28
Nos Pbro. D. Andrés urreta v Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canóaico, Prnvi-. sor y Vicario general de esto Obispado por el Excelentísimo 6 Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halia vacante por haber f «llorido el
Alcaldía Municipal de Gaanabacoa.
Acordada la continuación de las obras que aun existen pendientes en el edificio do la Oárcel de e.s-ta villa y dispuesto par la Juuta do la mism», sacar á pública subasta aquellas, con arreg'o al pliego de condiciones y presupueste formado al efe' to, señalado en su cons3Cueneiixel dia 30 del presente raes de Abril á las dos de la tarde, para la oelebracion del acto, en el despacho do la Alcaldía Municipal, se haca público por esto medio pira que todo ol que quiera interesarse en d cha subasta pueda acudir á la Secretaría en dias y horas hábiles, á entetarse do los indicados documentos; on la inteligencia de que las proposiciones so harán en pliegos cerrados que se admitirán hasta media hora ántea de la celebración del acto y que será adjudicada aquella á la propt sicion que á juicio do la Junta resulte sor mas beneficiosa a los presos de la Cárcel.
Guanabacoa Abril 9 do 1881.—Juan Faura y
Euiz.
Ayudantía de Marina de Ttegla.
Don Santiago Ai teta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante M'litar do Marina del distrito do Regla.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Saló, vecino de esto pueblo, para que en oí término d“ quince dias á contar desde esta fecha se presento oa esta Ayudantía Militar de Marina, calle Real núm. 27 á deseargarse di la culpa que sobre el recae en causa que sigo por robo de encorados á bordo del bote «Arturo» on la noche del veinto y dos de Marzo próximo pasado. Bon entendido que si s> presenta se le oirá y administrará justicia y si no lo hace se le condonará en rebeldía.
Regla 18 de Abril de 1881.—Santiago Arteta.
------ ,....—	* UIUCIUV fi
Pbro. D. José Ramón de la Paz y Morejon, la propiedad la capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar D. José Perez Rarnuevo, y sea preciso proveerla con arreglo 4 su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos 4 todos los que sa consideren con derecho 4 su obtención, para que dentro de seis dias 4 contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenteu cu este nuestro Tribunal de Justicia 4 deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveer4 según corresponda. Dado en la Habana 4 21 de Abril de mil odio cientos odíenla y uno.—Dr. Andrés Urreta.--Por man dado de B. H. lltma., Lio. Rain >n de Ayala.—Y su publicación en un número de la Gaceta oficial pou go ol preseute, fecha ut supra. — L lo. Ramón da Ayala,
E 0-28
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Maris.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 ¡a morena María Juana Bautista López natural del Mariel, soltera, hija de Tom4s y de María la Paz, de veinte y cuatro años do edad, 4 fin de que dentro de nueve dias se presente en la Casa de Reeojidas de está ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir4 y administrará justicia | y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados leí J uzgado con qui ti se en tenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 22 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de su señoría, Antonio González. E O 27 Don Pablo Martínez ¡Sauz, Juez do primera instancia del distrito de laOatedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. José Buenaventura Merlo, natural y vecino de esta y mayor de edad, 4 fio de que en el término de nueve fiiasse presento en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le ie«ulti en la oau-si que se le sigue en este Juzgado por estafa 4 D. Nicolás Sterling; ciertoy seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario -e le ’declarará rebelde y contumaz y por bastante los e.-trailos del Juzgado con quien se entenderán las notificación sy demás trámites de la causa.—Dado en la Habana 4 20 de Abril de 1831.—Pablo Martínez Banz.— J. García Tejada	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de tanda del distrito de Monserrato.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Pedio Vicola, cuyas genera-
Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de asta ciudad.
Por o) presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Fernando Gil, conocido también con el nombre de Tomás (4) Aragonés el Chiquito, y que parece ha sido alguacil en Puerto-Príncipe y trabajó en esta ciudrd en la fábrica de cigarros «No me olvides» y últimamente en la casa de Di Elisa Torrijos, calle de la Industria número cuarenta, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo de prendas; pues si así lo hiciera se le oirá y administrará jnsticia y de no se le declarará rebelde y por bástantelos estrades del Juzga lo para la práctica de las diligencias suoesivas hasta pronunciar sentencia. Habana 22 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 26
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito del Monserrate.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Luis Hernández, natural de la Habana, que treinta de Setiembre de mil ocuocientos setenta "
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de
.... .. primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí bu dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno José Andró* Fonseen, natural de Africa, soltero, tonelero, de cuarenta y siete años y vecino de la calle de Cádiz, número cuarenta y l------------ •	- quinto (lia contado desde la
seis, para qua dentro de
■_____iuu ocnocienios setei
siete era de veinte y dos años, soltero, negociante y vecino de la calle de la Zanja número ciento ocho, 4 fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de isla ciudad ó en este Juzgado, 4 responder 4 los cargos que le resultan en la causa criminal por falsificación de tres reseñas de veutay de un pase de oaba-llos; pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la práctica de las diligencias pnce-ivas hasta pronunciar sentencia.—Habana 22 Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de señoría, Manuel Dnini»».»»	E O 26
declarará
„ .io para la p.acucaue jas diligencias hasta pronunciar sentencia.—Habana 22 de 881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su , Manuel Domínguez.	E O 26
Don Rafael Fernandez, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial. Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza, 4 los que se crean coudereehoá lahereneia del Alférez que fuédel primer Batallón del Regimientojiufantería de Alba de Tormes D. Viconte Blanco Oarracedo, casado, que falleció en Ciego de Avila, el dia primero de Noviembre del año pasado sin disposición 'testamentaria, para que dentro del térmiuo de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan ft deducirlo on este Juzgado en los autos que se instruyen sobredicho abintestado por la Escribanía del actuario. Si así lo ha-censeles oirá y acministrará justicia y de lo contrario se seguiráadelanteen lasadtuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á veinte de Abril de 1881.—García.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	E O 28
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
_____ v»W VJUIIUI	____ ,
última publicación comparezca en este Juzgado calle de la Lamparilla número veinte y dos 4 evacuar un acto de justicia encausa por las lesiones quu sufrió el dia veinte y siele de Marzo último en la calzada del Monte. Habana 20 de Abril de 1831.—Ldo. J. Ramón Portoea-rrero.	C O 28
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Juan B mtista Bellido y Pozo, para que dentro del término de quinto dia comparezca iziradn napa a.->—— —	1
-.w.u*tuv uc IjUiiUU
en esté Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número 216 formada por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana y 25 de A^bril de 1881.—Pernardino Suarez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Acbon, vendedor de dulce, natural de Cantón, soltero, jornalero, vecino de Coco Bolo, en Marianao, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia,—Habana 25 de Abril de 1881.—Mateo G. Alvarez
A consecuencia de la demanda verbal de desahucio promovida por Di* Jos da R wnona do Arana contra ¡os síndicos d> la quiebra do D. José Fernán lez, sobre la casa calle do Compostela n? 122, y habiendo sido embargados para la responsabilidad de oostas, varios electos do soderia y quincalla, ha dispuesto el Sr. Juez Munic'pal del dstriio do^ la Catedral
pública sobas'« dichos efeoto's dZJfV3
do Tj.i.yBídriJKl5í«|
saquen á	.. ..
en la venduta pública do T sados en ciento noventa y dos pe
„	. - r - os noventa cea
vos oro, cuyo asto tendrá lng >r en 'os portales de te Jazgado, plaza de la Catedral n? 3, á las dooe on punto del dia 2 de Mayo próximo
Mayo próximo.
feata-eg. en
El Sr. Juez Ce primera --o vuuua ufi Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-
--	’	' J-MO.pfíl /vHrti«! ---------
yem-
Por el presente segundo llamamiento, se cita plaza, 4 D. Pió Crespo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca 4 hacerse cargo do los autos para contratar la demanda que en cobro de pesos le lia establecido D. Ortuño María de Aramburu, apercibido en su defecto de lo que haya lugar—Habana 2Í de Abril de 1881.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blauco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su f, cha.—Luis Blanco.	E O 23
O O 23
iustancia del distrito de —,----— ante mí que por tres nú-
meros de la Gaceta oficial se convoque á la parda Qui-rina Teilla, vecina que era do la calle de San Jo3é esquina 4 Oquendo, para que dentro de tercero dia des-í,nes del ni.1 anuncio comparezca en el Juzgado 4
---	abana
28
— — r......»... .ustaueia do! distrito do
Monserrate, ha dispuesto se convoque 4 D. Cipriano
Fernanilpv: vr no-««-“.	— •**—* 1	*
PARTE ECONOMICA? SE YENDE
una máquina do vapor vertical do nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra-taran de su ajuste.
AVISO.
.	— a-- -
pues del último _____________cu ei juzgu
evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha 24 de Abril de 1881.—Zacarías Bresuaes. O O 2é El Sr. Juez de primera instaucía del distrit* Monserrate, laa dispuesto se convoque 4 D. O Fernandez y Garcíi, natural de Sautander, del comercio vecino de la calle de Dragones, número noventa y ooho, pero cuyo paradero se ignora, 4 fin de que comparezca en este juzgado, calle de la Reina, número cuarenta y ocho, para la práctica de na acto de justicia.—Ha-baua 21 de Abril de 1881.—Manuel Domínguez.
C O 28
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, -Juez propietario del distrito de Bulen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se
nutural de San-
Desdc el dia 22 del itio p >t ici pal d
como de do3 y medio años y
Eesde el dia 22 del mes de Marzo ha desunan • , del sitio p -trero San Gerónimo Tal ri I r¡n.,..j	oc!^°
p >trero San Gerónimo [a] R1 Canal, término municipal de Santiago de las Vegas, una ínula dorada, '	'	" seis cuartas poco mág ¿
ro
tender1“"“?- ?f^orio üíaz Anillo
primera ins-
. - , A r_____Pedio ri-
les se ignoran, para que dentro de nueve (fins se pre sente en la Real cárcel 4 descargarse de 1
■ebelde y conuimázy por bastantes los estrudos del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites qué ocurran.—Habana 23 do Abril do I88¡.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z .carias Bresmes.
E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan-
t------» " v,v" '*'7 Jt
cia propietaria del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto y pregón, «no nai emplazo al asiático José Antonio, cuyas generales > uoran, para que en el término de uu ve dia« se pres
an l*l íió i*nol Jo	*	’
Don José Gregorio Lelon, Caballero de la Real y distinguida Orden Espafiola de CArlos Tercero y Juez de primera instancia de esta villa.
Por ol présente se couvocati licitadores para el
n «... ..cTui!-	•
re-
QÜISTA SECCION.
siesos.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Perez ósea D. Manuel Castro, de estatura alta, delgado, usa bigote, pelo castaño, 4 fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que ha-ciéndoloasí se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados riel Juzgado con quien se éntenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana 4 25 de Abril de 1881.—Pablo Martínez Satiz.—José García Tejada.	E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrilo del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago Borta y Aguilar, natural de Santiago de Cuba, soltero, de treinta años de edad, quebrado, para que en el término do nueve dias se presente en la eáreel pública 6 en este Jnzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa de una camisa á 1» María Conde.—Habana 22 de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez,	E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel do la Cuesta Castañeda, natural de Santander, do treinta y cinco años de edad, casado, del comercio y vecino que lia sido de esta capital para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de la misma ó en este Jazgado, 4 lesponder de los cargos que le lesultan en causa criminal ouo se sigue en el mismo por falsificación de una reseña de venta de un caballo; pues si así lo hiciere feele oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la práctica de las diligen
inaz, incurso en las penas de la Ley y estradi» del Juzgado, páralos tràini
por bastantes ios
„	,	....— „.-uiites ulteriores del
I procedimiento.—Habana 25 de Abril do 1881.—Romero. I—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.
E O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catearul.
Por e3to mi segundo edicto y pregón ordinario, cito,
■ emnlazo ai r-jíísh»« vi»*..»; — >
a que se le sigue en este Juzga lo por quebrantamiento do condena, cierto y seguró de que bat iéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará ívbelde y contumaz bastante los extrados del Juzgado
mate en pública subasta, que tendrá lugar en la puerta de este Juzgada 4 las doce de la mañana del dia treinta y uno de Mayo próximo entrante, de un sitio de labor conocido por «Cayado,» compuesto de una caballería de tierra ó sean trece hectáreas y cuarenta y dos áreas, sito en el cuartón Virtudes, partido de Seib i del Agua, jurisdicción de S in Antonio, con sus fábricas, consistentes en una casa de vivienda con su cocina, otra de tabaco, dos ranchos ó bohíos, pura chiquero uno y gallinero otro, tasado todo en la suma de dos mil cuatrocientos setenta y un pesos cincuenta centavos oro, cuya finca es hoy propiedad del Estado, en virtud de habérsele adjudicado a consecuencia del intestado de D. Ma-| nuel Cayado, la herencia del cual se declaró vacan te 4 favor de aquel, pudiendo instruirse de más pormenores en la Escribanía del actuario donde se pondrán de manifiesto las actuaciones 4 los que deseen hacer proDosi-eioties. Que así se ha dispuesto en demanda ejecutiva que D. Benito de Haro y Torre sigue contra la sucesión y bienes de Cayado en cobro de pes >s.—Guanájay veinte y seis de Aoril ochocientos ochenta y uno.—José G. Ledon.—De órden de su señoría, Manuel de J. Aroclta. —Y «ara su publicación en tres números consecutivos de la, Gaceta oficial de la Habana libro la presente copia en Gtiauajay 4 veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y uuo.—Manuel de J. Arocha.
___________________________-u.uu», nauirai ue Santander, casado de treinta y siete años, peluquero, y cuyo domicilio se ignora, ft fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Industria número diez y nueve, para evacuar un aoto de justicia en la oausa formada con-i™ D. Manuel Mancilla, por hurto.—Y para su publi-on de oficio iidro la presente.—Habana 25 de Abril 81.—Francisco Ozeguera.	C O 28
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Guco-ta oficial se haga saber 4 los dueños de casas de préstamos, prenderías ó cualquiera otra persona en cuyo poder pudieran hallarse las prendas siguientes: Tre3 pantalones casimir color claro: un saco casimir color cenizo: un piar botines de charol, un chaqué chaviót negro, un saco y pantalón chaviót 030ur >, un pantalón de Ídem de cuadrito blancos y negros, un pantalón elasticotin negro mas de una docena de camisas blaucas oon las iniciales J. A., un par botines de beotrro y paño ccui botones y un alfiler de oro de corbata con un brillante figurando un ojo en el centro de un triángulo; presenten dichas
declarar al
.__	»»»i« poco más
menos, de marcha corta y trote largo, con este hier
en la papeLta izquierda Q y se avisa por oste medio para que los Srés. Alcaldes de barrio y Administradores ó encargados de los Corrales de Concejo no la den entrada en sus registros sin comunicarlo al Sr. Celador de policía de Santiago de las Vegas.
coLiíccioisr
DK
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EX LA a ACETA DURANTE EL AÑO DB
1878.
So acaba de publicar esta
ir»
tomo en 4? menor do 683 páginas.
igualmente
üü.______ ..muguiu; presenten
prendas en este Juzgado compareciendo 4 deoi __
tenor de locouveniente,apercibidos de sertratados como encubridoresdel delitoque se persigue si se hallan en su poder dichas prendas y no cumplen lo mandado, pues así lo ha dispuesto en la causa número ciento noventa formada de oficio contra él pardo Pablo Porto y otro, por robo de dinero y prenda«.—Y para la publicación dispuesta libro la presente en la Habana 4 veinte y uuo
Hft Al.l’il s» mírn.l—I-“’-
----x- . wmvu «o Oli XIX Utili
de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	C O 27
El Br. D. Pablo Martino» ganz, Juez deprimerà
esta Ciudad, por ----■ %
Pablo Martínez oxuz, nstancia del distrito de la Catedral de ante mí, ha dispuesto que por tres
nHfiiol CD «»/-VV»»»*----- "
__,_____que por tres números de laGacett
oficial so convoque 4 un voluntario que el dia opee del corriente detuvo 4 un moreno en la calle de San Ig lacio y O-Reilly, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacúa de justicia en la oausa número 9is "-1 *
______„uar un aoto
justicia en la causa número 215 formada por lesiones
pardo José Boda.—Y cumnlieudo lo mandado firmo presente en la Habana 4 22 de Abril de 1881.—Bernardino Suarez,	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad uu distrito del Cerro, por unte mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 D. Venancio Díaz Fernandez, para que 4 primera audie«icia comparezoaen este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia ca causa criminal.—Habana 22 de Abril de 1681. Antón i« Alvarez Itisua.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate pi.r ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oonvoque A dos persoti -s que conozoun al moreno Francisco Calvo y Martin, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Abril de 1881. —Zacarías Bros me».	C O 27
El Sr, Juez de primera Instinola del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al niño D. Diego I’iKuanso, vecino que era de la calle de las Animai setenta y cuatro, para que dentro de tercero dia comi arez-ca en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2ñ de Abril de 1881.—Zacarías Bresmes-	C O 27
EISr. Juez de primera instancia propietario dol trito de Belen, ha dispuesto	—
y. por s-> enten-
____________ „	co i qu en
derán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Dado en la Habana 4 20 de Abril de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 12
instancia
emplazo á y como do nueve -lias so ¡el, ádescargarse de la culp t que
__ se le sigue en este Juzgado, por
rapto de la menor D? Antonia Cabrera; cierto y seguro ile que si a«í lo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 22 de 1831. -Rdbel Nacarino Brabo.—Por su mandado.—Antonio n»..
veinte y cinco años, para que dentro de presente eu la Real Cárcel, le resulta en la can-a que
zalez.
emplazo
Antonio Gon-E O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y Faustino Alarcon y Muñoz, natural
...»..itero, carpintero y do veinte y dos
á fin de que dentro del término do nu-ve dios se presenten on este uzgado , sito Anima.
, ..ispuesto el Br
|	_______ dèi districo dei Pilar, ante
mí, que Y or tres números consecutivos de la Gaceta ofi» | eia', "se anuncie al público el remate que ei dia treinta y uno del próximo mes dí Mayo se ha de verificaren el Juzgado, sito en la calle de la Lemparilia número veinte y dos, de uua casa situada en la calle del Gousu» ludo número cuarenta y siete, lasada en veinte mil oua-troeientos ochenta y un pesos sesenta y tres centavos, cuyo remate se ha de verificar 4 la una de la tarje del expresado dia; y 4 fin de que si alguna persona quisiere nacerle proposición, ocurra al Jugar desigaado el dia y hora señalados ó Autes 4 la Esc.'iüauía de mi cargo á instruirse.—Habana y Abril veinte y ciño> de 1881.— Alejandro Nuñez.	R 27
En los autos ejecutivos Instados porD. Santiago H.
Hornes, contra D. Guillermo Mildenstcin w
y oontmui-
teVn con». ?reJer0S íea<Luel> «»tra la sucesión de és-““. *£«.aü	ha “^puesto el Br. Juez
años;
?2 y uno' W driMriprqueSsVen
de Abril de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señor!«, Manuel Domínguez.	E O 28
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordidario; cito, llamo y emplazo, 4D. AlbertoBergouan, natural de Colonia, soltero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel, A descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgado por estafa 4 D.Eduardo Singer, cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso con-' trarlo se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana4 veinte y uno de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Pablo Martínez Sauz.—Beruardino Suarez.	E O 28
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Domingo Baña, de treinta y cinco años de edad, brigada del presidio departamental, soltero, natural de Ga-. licia, para que dentro de nueve dias se presente eu este | Juzgado 4 evacuar U'i acto do justicia en )a causa que se le sigue por lesiones ai confinado Francisco Jiménez Cuevas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado puraque con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 24 do 1831.—Aniceto I de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-
E O 28
la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administirájuaticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderá-, los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Abril de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por
..r-Srv n--. -«
E
de su man- ¡ O 27	1
r_________ uuo/, de pri-
mera i nstancia "de este partido judicial, se anuucie al público haberse puesto en subasta por término de veinte dias, los bienes embargados eu dicho juicio, consistentes en el iugenio «Amparo,» situado en el término municipal del Quemado deGüiqes, compuesto de ciento cincuenta y tres caballerías y doscientos setenta y cuatro cordeles de tierra, fábricas, máquina, trenes, campo de cuña, treinta y nueve patrocinados y ocho libertos, animales y demás anexidades y cinco solares, situados en la población do la Isabela, tasado todo eu la suma de ciento diez y siete mil ochocientos oatorce pesos setenta y cinco centavos oro, y señalado para el re-
importante obra eu ua
__—-U -vyi/ |/i»^lllilS<
Se halla de venta en esta Imprenta qüe el de 1877 á 5 pesos 13/B. el ejemplar.
Pronto se publicará el de 1879.
Antonio Prudenci
ha pasado su domicilió mero 68.
o Lopez
la calle de la Habana nú-
PARIS CHARMANT.
PFaKIO»ICO MENSUAX ILUSTRADO
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, SALONES, LABORES PARA SEÑORAS, CRÓNICAS, POESÍAS, HIGIENE, &C.
Este acreditado periódico so publica en Paria los dias IV de onda mes bajo la	1 - ”
D? Fausiina Saez do M Se admiten suscriciones Teniente-Bey 23 año adelantado.
. _	»yo
_______ „»ua mes oajo la entendida dirección de la
Sra. I)a Fausuna Baez do Melgar.
So mi~—raciones en la Agencia del mismo
$2.12i centavos —
oro
AVISO.
Para trasladar á ella las ofici'as dol MONTE! DE PI1ÍDA D so desea tomar on alquilor una oasa do esquina, con techos do azofa y que es'é situada ea punto cóatrico do osla ciudad. En la Diracoíou de dicho Establecimiento informarán.
HIPOTECARÍA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
a dispuesto pó“ranteP
dis-
—por ante mí que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4
los morenos Ignacio y Angel, emancipados que fueron I importante obra, contratados con D. Halvailor Masip, para que con »arcan en este Juzsraiin <s ---
Don Juan Stuyck y Re¡g.
Abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Secretario de la (¡emisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegi de la propiedad y del Notariado del *r’
Ultramar.
„istro Ministerio de
que conparez-aetode justicia en
--- » MKGt AVI.
este Juzgado 4 evaouar un ueto de ju causa criminal.—Y parasu publicación libro la presente. —Habana 23 de Abril de 1831-—José María Espinosa.
C O 27
A consecuencia de causa que se instruye por juego prohibido eu los barracones del	^	1
. „„ j ooiiauvju para el yc-mate eldía’diez y spis del entrante mes de Mayo á las doce del dia, eu las puertas del Juzgado; advirtiéndose que no se admiten posturas que no cubran las dos terceras partes libres de la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha oana libro el presente. — Bagua la Grande Abril veinte de 1831.—Antnni» p.g.—
* o
______„»wauuues uei mgeuio Reunión, lia
dispuesto el Br. Juez de primera instancia de e-ta villa que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen al moreno Adriano y asiático Múreos, que se hallaban en el referido ingenio el dia veintey siete de Setiembre último, paraquo comparezcan en e3te Juzgado 4 evaouar un acto de justicia-1
en dicha cano» —
dado, Antonio González.	— ~ -•
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María d.s esta capital.
Por medio del presante, ci.o, llamo y emplazo 4. D. Fernando Gaver, para que eu ol término d» ochi dias concurra á 11 Notaría d ’ ¡ “
---.......musí infra«critn Es-ri bino 4
otorgaren favor de la Real Casada Beneficencia la escritura de cesión de seis v cuarto eabalLrias de tierra
sitúalas on
______ seis y cuarto
délas de la hacienda Sierra de Linare-, »u/ui» uts en el partido de los Palacios, jurisdicción de San Cristóbal, según el convenio que celebró con la representación de dicha Real Casaca escrito de primero ochocientos setentr ochenta
ins-
... ^	Ijuv UU1 rt iX
de los autos que aquella sigue brosio Sosa en c abro no pesas, bajo apc, que si no comparece se extenderá, mejor dicho la suscribirá el Juzgado, usando de la aut irizaci n que se concede á los Sres. Jueo-s al final del artí-ml > nove lentos ochenta y nueve de la Ley de Enjuioiatni
Antonio Palma. R 27
I Don Federico Bordallo y Vise lo, Juez de primera i ¡ lancia del distrito del Cerro, etc.
Por el piesente se anuncia al público estar señalado nuevamente las doce del dia once de Mayo próximo en el Juzgado, para el remate délos cien bocoyes elaborados que existen en el ingenio Afán y los más que se elaboren hasta dicho dia, de ios expresados bocoyes de azúcar, teniendo entendido que so entregarán en el almacén que losBres. ViJal y Toraya poseen en Cárdenas, 4 fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra 4 verificarlo, pues se lian de rematar en favor de quien más diere: las proposiciones se haráu en pliego cerrado, abriéndosepuja por cinco minutos si las dos
-----,—	.u» ¡ mejoie» proposiciones poseen iguales. Que así lo tengo
sigue contr D. Am- ,Apuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel Mí ijo aiier ibi ui uto de j Lauda, formado para tratar del remate de dichos azúca-
Dado en la Habana 4 vnint» » A~ ..............
en dicha causa, tonio de Porto. El Sr. Juez

C O 20
Bit t3r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Ramón Suarez Iglesias, vecino que era de la calle de Aguiar número setenta y cinco, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Abril de 1881.— Zacarías Bresmes.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ua dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al portero y encargado de la fábrica de cigarros «Baco» situada eu la calle de Manrique número doscientos veinte, D. JUeon García v D. Manuel Valladares, para que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezca eu el Juzgado calle de la Lamparilla número veinte ”	—
to de justicia.—Hat mon Ponocarreio.
lo i unió
de mil a*“^“ ‘u<(= mere: i
»y Que bbra 4 fojas seiscientos i Carrado- abr'«“d°.
— *ví»u,icuouh;u98 azuca-res. Dado en la Habana 4 veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para
1- f'1-1	~ *
to de justioia.—Habana* 2Trie^A^'i P,ara; evacuar un au-mon Horro»» üana de Al>ril úe 1581,-Ldo. Ru
-------»»» jaraneo.— y para su publi-
v	y.— ’,“ '*----J ““ ■»■•imcrmui -.un civil, pación en tres números de la Gaceta oficial iibro la ore
Y para su publicación en tres números cooseeu¡ivos de ¡ seut,e e.., su feeb.—Luis Blanco.	R 26
la Gaceta oficial se expido el presente.—Habana 20 de i	•«=-	■ -
Abril ri» I«“1 n e • —
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta irtante obra.
So vende la obra completa en ei despacho do libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba r
NOMENCLATOR DK SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Peig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar, Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias* partidos judiciales, Juzgados municipales, distrito^ notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende cu el despacho de esta imprenta, Tenien* te Rey 23.
DE LA
Qu¡jano' Juez municipaldefdis-del misen?o“adU “P° ° luterl,1° do primera instaucia
Por este mí primer edicto y pregou rito llamo sr plazo 4 D. Serapio Padrón, natural de Madruga dependiente, vecino de la calle de la Industria	' ’ ,,ePerl
tro de nueve dias después del último anuncio se'preseíb te en la Real cárcel, 4 descargarse de la culpa que íe resulta en la cau«a que se le sigue por rapto de 1P il ! Diaz, cierto y seguro, que do no hacerlo se le déelarT.»? rebelde y contumAzy por bastante los estrados del T,ligado puraque cou ellos se entiendan los trámites eñ dicha causa ocurran —Habana J9 de Abril de 1881 — Máximo Diaz de Quijauo.—Por su mandato Ari>'.»» Galletti.	E o 23
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de tsta villa y su partido judicial.
Por este mi primer e.Kclo, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Garriga, de estatura alta, envuelto’eu carnes, usa bigote, viste en seno de camisa, chaquetón negro y sombrero do calañés y 4 otro moreno que le acompaña cuyo nombre y generales se ignoran, siendo js, e3ta(ura baja, visto como Desiiie-
______oí píeseme.— Habana 2¡) de
Abril de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado desuseñoría, Pedro Rodriguez Perez. E O 26 Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Benito Mir,p»ra que en el término do nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que le resulta eu ¡a causa que se le sigue por homicidio frustra to, cierto y rcgiiro que si así lo hiciere, se leoiráy adiniuistv"“’ 1
iTn i tu*-!«**' — 1 • ’
da j usticia y de Io con trario
rán
ará re *tu y ou.npli-
___ _____ se le declurirá rebelle v
contumá/y hábiles los estrados del Juzgido para las
notificaciones y demás trámites que o uirran.-sagua , la subasta en la Grande 20 de Abril de 1381. — Rica -do Diaz Gal han. '
—Por su man indo. Antonio r>"1 —
. -.    x/iuuUU.
Don Máximo Díaz de Qnijano, Juez de primera iustancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el preseute edicto se hace público: Que por consecuencia del concurso necesario de D. Juan Lavin, 4 instancia de los Síndicos, be señalado el dia treinta y uno del corriente 4 las nueve de la mañana para el remate de cien b icoyes de azúcar procedentes de los ingenios Conchita y Meteoroy de todos los demás que lleguen hasta el dia de la subasta y que existan deposita-d >s en los almacenes de esta ciudad eu ouyo acto se ha-- las proposiciones •*" ------- —M *~
HABANA 23 DE ABRIL DE 1881.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas^ 4 cuantos las snlinitor. las fiacnio A» a—-1
___________________en pliego cerra io, los cuales serán abiertos 4 presencia de los interesados cerrándose la subasta en el que más ventajas ofreciere sirviendo de tipo para la subasta el precio que el fruto tuviese anuu-
......u ::; i cuido eu la plaza el dia anterior en el Boletín Comercial.
................ y Lujan, Juez de primera instan-1 Y para -u publicación en la Gaceta oficial libro la precia del distrito de Monserrate en es'a ciudad.	i sente.—Habana veinte v dos fie A bt-n n» —¡1
tos ochenta
D. Aniceto do Palma
Pab
calzada de Jesus del Monten?!^!
E O
Por
sus señas particulares,
rio en seno de cambia, ilevando' chaquetón morro v usa sombrero de color blanco, al parecer de naja niin que dentro de nueve (lias cou lados desde la fecha sé ore sen ten en esteJuzgado, 4 descargarse de la omna míe les resulta en la causa formada por robo de un cerdo en el potrero «Europa,» ciertos de que si así lo hicieren «e les administrará justicia y de lo contrario sozuirí i» causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio m e si nresent,es fueren.—San Antonio í>n ,1» a l,¿ o., loó,
Juzgado,

..... „„o reseñado venta de tres caballo
apercibiéndose de que si se presentare so le oirá y administrará justicia, y sí no lo parará el perjuicio haya lugar y so lo declara estrados del Juzgado
____- .*vig xa [JUJ*
inte y dos de Abril de mil ochocien-.—Máximo Diaz de Quijauo.—Por irianoauo ae su señoría, J. Miguel Ñuño.	R 26
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por el presento edicto, hago saber, que 4 consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Autouio Cortinas contra la sociedad de San Pelayo y Torre, se saca á púolioa sabastapor término de veinte dm»
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:—¿ras. Dí CArmeu Bacallao de Malpica y Dí Teresa Posada de Boseh.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freyro de Anilrade.
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCXBSADBS V Z2ZVXF8.X1SAS.
IN0EDI09
se convoca
tejada y
que conocido por de Sau
veinte días el Carenero Pelayo, situado en el caserío de
___ r_______ jreaayo, situano ei
j 1 eoe me y por bastante 'los ¡ Casa Blanca, que dá su frente al Sur, ó —. para su representación en lo de- ! oor el Esto «>« más.—Habana 20 de. Abril de 1881.—Aniceto de Palma.
1 *	florín NT..---*
-Por manda
...—....íe ioai.—Aniceto ado de su señoría, Manuel Domínguez.
E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, T Pancia del distrito del 11««»«
Por este zo á D. Manuel I y de doña
, ,_______ »cui» ai sur, osea con el mar,
por el Esto con terreuo.s de ios herederos de D. Feliciano Bandiez, por el Oeste con la finca de D. Salvador Baiai y por el Norte su fondo coa fábricas que dan fren-leí nar.».»-. el cual cou su terreno, muelle
, f	v* ------ •
de
rodríguez
y por
I to 4 la calle del 04rmen
si presentes fueren.—San Antonio 20 de Abril de 1881 —Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto,—Y liara su publicación por tres números de oficio on la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 20 de Abril de issr ,— Antonio de Porto.	E O 23
jDon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito fie Monserrate do esta ciudad I	—.“'““í““* JuatJ*--iu.—Habana i
Por el presente tercero y último edicto, se rita, íanta (^eK^ng^r-^^ mftndttdo d°
Estudos-Un	________ „„„
y del comer .	----- «.»» se pie-, que no se admitirán proposiciones q
sente en la cárcel pública do esta ciu lud 4 descargarse tercios del avalúo y que éste y 1 isdt de la culpa que le resulta en la eaus • que se le sigue por i-.«.. •
uso de un pasaporte fal-ojde oirá persona, pues e hacerlo se lo administrará iiixtiria —Habana Abril 22 de ls8i.—
su señoría, Ma-E O ¿6
Por disposición del Sr. Jefe E jonómieo se rematarán p r esta venduta el v.'órues 29 del corriente varios efeoto3 ptrtenecientes á uu café, según expediente i!q 13, on el que se halla el inven'ar:o gados por el primar somestro del 16 p.§
1880,
Compañía de seguros mutuos contra EL IRIS.
Por disposición delSr. Vice-Presidente ___
á todos los socios para la continuación de la sesión ordinaria de la Jada general comenzada el 22 de Febrero último. El acto tendrá efecto el dia 28 del actual á las doce, en las Oficinas que están situadas en los alto3 de la casa número 18 do la calle de la Muralla y'serán válidoa y loga'es los acuerdos que eu él se adopten, cualquiera que sea el
nAnon—---'
L _____ número de íos que á él
concurran; de conformidad con lo prevenido en el articulo 89 del Reglamento administrativo.
Habana 18 de Abril
Pablo Gonzalez:
de 1831.—Él Secretario,
embarde 1879 á
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este Juzgado por D. Francisco Parada y Gonzalez
contra D. Gervasio Abad, ha di
--- JV/ ) U
___j	„..o y 1 isfiemás antecedentes so
pondrán de m millesto en la Escribanía del actuario 4 las personas que deseen interesarse en la subasta. Habana Abril veinte y uno fie mil oihocieutos ochenta y
nnr»  A	O.— Por »11 monánJ-
________ na. Uispuesto
; y a ivirtiéudose 1 municipal del distrito de la Catedral se
no cubran los dos j bliea subasta un cochecito para niños y un burro pe-
..........- 1 queño para el mismo, tasados en ciento
el Sr. J uez saque á pú-
Frqñci^i1 Ozeguerá?er° Tol'rado'-^ bu
mandado, R 2<j
,------- ou (jiouto cincuent»y
tre3 pesos oro, cuyo acto tendrá lug ir eu los portales de esto Jazgado, Plaza de la Catedral número 3, el dia dos del entrante mes de Mayo á las doce de ñaña,
su ma-
Compañía del Ferro-Carril entre CienfukgosY VILLACLAKA.
Secretaría.
Rit.ibido en la freba ol informo do glosa do las cuernas correspondiente * al año económico vencido en 31 da Ostubro de 1880, para que se entoren de él les Sres. Accion'stas y acuer leu loque proceda, de órion doi Br. Presi lonto so lis convoca á Junta genera' para lrs 12 di 1 dia 30 del corriette mes, en la casa número 35,"callo do S. It
Ilab
cial Galoct.
ana Abril 9 de 188?.-£l° Secretario,
Imi
del gobierno
Y CAPITANIA GENERAL P0»j¡8. H