Habiendo tomado posesión en este dia del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, el Sr. D. llamón María de Arfiiztegui. nombrado para desempeñarlo por Real órden de quince de Maizo tiltimo, y constituido dicho Juzgado en ¡a calle de Aguiar número cuarenta, de órden de su señoría se anuncia al público para general inteligencia. Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno. Arturo Galletti.	18
AUTOS.
uoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafo a la parda Mercedes Valdés; cierto y seguro que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicie, y si no
se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes
estrados del Juzgftdo para los ulteriores procedimiento.—.Habana Mayo diez de 1 81.
Romero Torrado.—Por su mandado, 1 ran


Don Máximo Díaz de Quijano, Juez Municipal del distrito do Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.	.„.id
Por el presente, he dispuesto se notifique a D. Ko-say D. Ricardo Arauguren, la sentencia del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á veinte y uno de Abril de mil ochocientos ochenta v uno, elSr. i). Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo: Vistos estos autos ejecutivos seguidos por la sociedad de los Sres. Barran uó y Compañía y. en au nombre primero el procurador D. Abelardo Herrera, y después por muerte de éste por el otro procurador D. ’Santiago Montero, actor ejecutante ooutra D. Pablo, 1). Rosa y D. Ricardo Aranguren como hijos y herederos de Di Dolores Mora, reos ejecutados y de los cuales sólo el primero ha comparecido por medio del procurador D. Juan Valdós Castillo sobte cobro de cuarenta y cuatro mil trescientos cinc ieuta y ocho pesos cincuenta y un centavos en billetes del Banco Español. Resultando: que la sociedad de los Öres. Barraqué y Compañía como sucesora y liquidadora de ia de E. Sorra y Compañía según cou-ta y aparece de la escritura de disolución de fojas treinta y ocho y de lade sociedad fojas once habiendo adquirido todos los créditos activos de la sociedad disuelfa que eutruron á formar el activo de lasu-cesora, estableció la presente ejecución por su escrito de fojas cuarenta y cinco en la que fundándose en la escritura de siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete cuya primera copia obra fi fojas veiute y tres, de que resultaba adeudar DI Dolores Mora, la simia de cuarenta y cuatro mil trescientos cincuenta y ocho pe' sos cincuenta y un centavos, procedente la deuda do artículos suministrados para ia refacción de los ingenios «Los Alpes» y «Victoria» distribuida entre estos, siendo once mil cuatrocientos veipte y dos pesos diez y nueve centavos billetes del Banco parael último y la diferencia para el primero, obligándose á pagar losveinte mil cuatrocientos cuarenta y nuevo pesos sesenta centavos en treinta de Marzo-de inil ochocientos setenta y ocho y veinte y tres mil novecientos ocho pesos noventa y un centavos en veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, con la condición de que desde el vencimiento do cada uno do estos plazos sin ser satisfecho devengan de la cantidad adeudada el intéres del quince por ciento anual, ó hipotecado en garantía de principal 6 interés el citado Ingenio «Victoria»—Resule tundo que correspondiendo en turno la demanda al J uz-gado del Pilar, escribanía de Portocarrero, consta que á fojas cincuenta y cuatro vuelta se mandó librar la ejecución contra los herederos de la deudora D. Pablo DI Rosa y D Ricardo Aranguren, y requerido el primero de estos conoide fojas cincuenta y »eis como no realizara el pago le fué embargado el ingenio hipotecado citándole después do remate fi fójas cincuenta y ocho y su vuelta.—Resultando que en tal estado, filó requerido dicho Juzgado del Pilar para que se inhibiera del conocimiento del jálelo úñn de H umillarlo á la testamentaría de DI Dolores Mora á solicitud de los herederos D. Jto-a y D. Ricardo y tramitada la incidencia como aparece de fójas sesenta rt la sesenta y nueve se dictó auto accediendo á ia inhibición y mandando remitir los autos, constando que fi la sesenta y cinco se opuso el procurador D. Juan V. Castillo fi- nombre del heredero D. Pablo á la ejecución desp ichada pidiendo los autos. —Resultando que recibidos dichos autos en este Juzgarlo, so dispuso su aeumuLcion en cuerda floja fi la testamentaria, y representando el actor se mandó librar nuevo mandamiento para requerir ti ios otros herederos como así ana rece realizado filas fójas ochenta y ochenta y seis vuelta, entendiéndose este último requerimiento por lo tocante fi D. Ricardo con el Juez Municipal de esta ciudad, y-realizándose ói embargo en la misma linca hipotecada, siendo citados de remate, y haciéndose la publicación que ordena el artículo novecientos cincuenta y cincoen la Gaceta y Bol.etin oficial, cuyas resultas sé certificaron fi fójas noventa y dos vuelta. -- Resultando que acusada la rebeldía filos herederos DI Rosa y D. Ricardo se mandó entregar la actuación al opuesto D. Pablo, y librar exhorto al Juzgado de Cárdenas para la toma de razón del embargo como así se verificó á fójas ciento doce.—Resultando que acusada también la rebeldía al heredero D. Pablo, por no haber Utilizado el término que se le señaló i ara alegar sus excepciones se lo tuvo por acusado y se lian mandado traer á la vista con citación de partes para sentencia.—Considerando que con arreglo al artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, tiene fuerza ejecutiva la escritura antes mencionada par aer primera copia, por cuya raz >n y por tratarse do cantidad líquida y de plazo vencido, la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando que por no haberse opuesto los herederos Di Rosa y D. Ricardo, ni haber alegado sus excepciones el otro horedei'9 D. Pablo dentro de los términos legales y bab'lies sido acusada la rebeldía, procede la seuteucla de remate según lo prevenido en el artículo novecientos sesenta y uno de dicha ley.—Dijo su señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelanto por los expresados cuarenta y cuatro mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y un centavos en billetes delj Banco Español y por sus intereses cxlipulados fi tazón de uu quince por ciento anual, haciéndose trance y remate do los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de Di Dolores Mora y con su producto eutero y cumplido pago á los 8rcs. Barraqué y Compañía como sucesores y liquidadores de F. Serra y Compañía del capital ó intereses referidos y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Y por esta su sentencia definitivamente juzgando así la pronunció y mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Máximo Diaz de Qnijano.—Agustín Cañizares. —Y para su publicación por tresdiasen la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano. —Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.
A 16
El Sr. Juez de primera instancia de la Catedral por anle mí. lia dispuesto que por la Gaceta oficial ee notifique fi D. Jacinto García López, natural de Asturias y conductor que fué do un carro de la fábrica de jabón «La América,» el auto de sobreseimiento dictado en cuatro de Abril próximo pasado en la causa queso le ha seguido por lesiones por imprudencia temeraria, á D. José Malvido Loreira, y cuya parte disposiliva dice así: «Fallo: que debo declarar y declaro, que el hecho que dió lugar fi la formación de ésta causa no constituye delito.—Y en su consecuencia, que debo sobreseer y sobreseo libremente en su continuación, declarando de oficio las costas cansadas.»—Habana 12 de Mayo de 1881.— José García Tejada. ,	A O 18
los
trámites dei Antonio rancisco Oze-K O 18
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ue esta Ciudad. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo fi D. José Diaz García, natural de Bravia provincia de Oviedo, soltero, de veinte años, panadero! hijo «le D. Ignacio y de Di Ana, para que dentro de uueve dias comparezca en este Juzgado calzada de la Reina número 48 fi evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que ue no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é in-
curso en las penas do la Ley.-Habaua y M*yo 13 de 188L—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría,
Fernando Novell.	. . Y .
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.	...
Por el presente, cito, Hamo y emplazo ft D. Elista, sio Barrios Tablos, natural de la ^bana, saltero, lie diez y ocho años, caopintero, y fi D. José Domínguez V González, natural de Galicia, soltero, de diez >
a«aaasign^n^«i*riiiii>iiwi riüntaBi
este Juzgado por estafa fi D. Manuel Baloyra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá, y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana fi 9 de Mayo de 1831.—Pablo Martínez Sanz.—José García Tejada.
E O 16
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emprazo fi I). Manuel Ramírez, para que en el término de nueve dias se presenta en la cárcel pública de esta villa, fi descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue poreitafa, cierto y seguro que sí así lo luciere se le oirá y administrará justicia, y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hrtbiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Sagita la Grande 10 de Mayo de 1831.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 16
usiosqi.
Don Sevérino Prieto y Pereira, Juez ele primera instancia del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción. Por el presente, se cita fi D. Fernando Anastasio de Zayas, para que el quinto dia hábil después del octavo anuncio en el «Boletín oficia! de la provincia de Matanzas» y «Gaceta oficial de la Habana,» comparezca en en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número doce, fi reconocer su firma puesta eu uu pagaré fi favor de D. Joaquín Agustí. Que así lo be dispuesto en las diligencias promovidas por el expresado Agustí, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zayas.—Matanzas once de Mayo de 1881.—Severino Prieto.-Nicolás Vinageias.	E 16
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta capital, etc.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Pablo Ba-tlle y Acosta, que fi consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue Di Antonia de Cárdenas, en cobro de mil setecientos noventa y seis pesos, por la Escribanía del que refrenda, se expidió mandamiento de ejecución contra sus bienes por dicha cantidad é intereses de demora, costas causadas y que se causaren, y mediante fi ignorarse sus paraderos ó domicilio, se han practicado en el dia veinte y ocho de Abril último las diligencias de requerimiento de pago por medio de cédula eon el Alcalde Municipal de esta ciudad, quien manifestó no te ner fondos para verificarlo.—Y para que surta Í03 efectos del segundo párrafo del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente para su publicación en Ja Gaceta olicial de esta ciudad.—Habana Mayo doce de mil ochocientos ochenta'y uno—Antonio Romero Torrado.—Por man dado de su señoría, Matías Márquez.	E 14
Ldo. D. Mariano de Quesada y correa, Juez Municipal ilel distrito de Jesús María, etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo, cuyo nombre, apellido y demás circunstanciarse ignoran, que el dia veinte y ocho de Diciembre próximo pasado y como fi las doce y media del dia, infirió várias lesiones o- n uu coche que conducia en la calle de Somerue-los próximo fi la calzada del Monte, al as-ático Ramón Ramirez, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece, fi las doce del dia veinte del corriente fi la celebración del juicio da faltas dispuesto, como también á los testigos que pudieran dar razón del hecho, los que comparecerán eu el dia y hora designados.—Habana y Mayo trece de 1881.—Que-sada.—Por mandado de su señoría, Francisco .1. Brise-ño, Secretario.	E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y pmplazo al pardo Ramón Braba, cuyas generales se ig-
siete
CONVOGATORI AS.
años, sirviente, pira que con sus pruebas P en este Juzgado el (lia veinte y cuatro del corriente fi las lloco de la mañana, fi celebrar el juicio do contra los mismos por riña y lesiones; apercibios que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado pal a no ti Ararles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Ha-haua Mayo 14 de 1881.—Miguel Miranda.—I or modado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario. E O 18 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Juan Rulzy Fernandez, natural de Málaga, casado, jornalero, de treinta v un años de edad, hijo de José y María, y vecino.que era da la calle de los Hornos número dos, para que dentro de nueve dias Be presenten en esta Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámites y los lemás que ocurrfin.—Habana y Mayo 11 de 1881. Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría Zacarías
Bresines.	. ,	,	,
Don Máximo Diaz de Qu¡jano, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito ae Guadalupe.
,.. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo, ft D. José Suarez, cuyas generales se ignoran y que tenía una casilla en el mercado de lacón calleG. número uno para que dentro del término de nueve dias comparezca, en la cárcel de esta ciudad fi des carao de la culpa que le resulta en la cama que se fo sigue por estafa de ave i fi ü. Claudio Martínez, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é i ncurso en las penas do la ley.—Habana 18 de Mayo de 1881. Máximo Diaz de Quijano,—J. Miguel Ñuño.	E O 18
D. Cfirlos Q. déla Torre, Juez de primera instani ia del partido judicial deSan Cristóbal (fo los Pinos etc. Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo al asiático Federico, que fi mediados del mes de Abril próximo pasado estuvo acomodado de cocinero, eon D. Luis Balvfis. administrador de la casa balnearia d Sin Diego, no constando ninguna de las geneales, su apellido, su pais natal, --ólo que es de estatura baja y delgado, para que dentro de! término de noveno dia, después de los tres que se ha de publicar por la Gaceta oficial se presento eu i ste Juzgado fi descargarse de la culpa que le result i en la causa que se le ha formado,- por hurto de un reloi de pared y dos cortinas de género de rusia de la ca-a de ios baños de San Diego, y estufa de cuatro pesos eu (pie dejó empeñado el reloj Imi tado, ai vecino de aquella b calida i, D. Juan Mar-quezdueñode un puesto do frutas, quien dice que cuando se lé presentó al empeño del citado reloj, iba vestido en mangas de camisa siendo esta blanca y cubierta la cabeza con una cachucha negra, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz fi los llamamientos del Juzgado; y se continuará la causa por todos sus trámites y fi su perjuicio, declarándose bastantes ios estrados del tribunal en los quo se le harán las notificaciones que ocurran, hasta dictar sentencia y elevar la causa con ella fi la Superioridad.—San Cristóbal Mayo 14 de 1831— Cfirlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga.	E O 18
Dou Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Uregorio Castillo y García, natural de Jaén, soltero, soldado, de veinte y seis años, para que dentro de nueve (lias se presente en el Juzgado ó Escribanía del infrascrito, con el fin de nombrar abogado y proourador quo lo represente en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran,-rHabana Mayo doce de 1881.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustin Cañizares.	E O 17
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Valentín Melendez y Hola, natural de Oviedo, viudo, carretonero y de treinta y seis años, para que dentro de uueve dias se presente en ia cárcel de esta capital á descargarse de la culpa u ue le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo .contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran. Habana Mayo 11 de 1881.—Máximo Diaz de Qui jauo.— Por su mandado, Agustin Cañizares.	E O 17
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal propie tario del distrito de Guadalupe de est i capital y accidental de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Julián Brieba, natural de Logroño, viudo de treinta y tres años y del comercio, para qua dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificación y estafa fi D. José Vega, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana li de Mayo de 1881.—■ Máximo Diaz de Quijauo.—Por mandado de su señoría, Agustin Cañizares.	E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pirdo Aurelio Valdés, vecino que fué hasta el primero dol corriente de la callo de San Miguel número ciento doce de esta capital, de estatura alta, delgado, color trigueño, pelado fi pilota de tijera y lampiño, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad fi responder fi los cargos que le resultan en lajcausa que se le sigue por robo de veinte y siete pesos billetes al moreno Salvador Ramirez.—HabtnalO do Mayo de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 17
Don Joaquín Canellasy Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi piiiriera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Grijalba y Almerich, hijo de Juan y de Mercedes, natural de esta, soltero, de veinte y cinco años, zapatero y vecino de la calle de la Esperanza número ciento diez y ocho, para que dentro do nueve dias contados desde la última publicación se pre-sonte en la cárcel pública de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa qiíe se le sigue por tentativa de robo, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— Habma 12 de Mayo de 1881.—Por su mandado.—Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 17
Don Federico Bordado y Viaedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á D. José Quinto, para quo en el término de nueve dia fi contar desde la pubdcaciou del presente edicto se presente en este Juzgado fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así io hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Mayo 9 de 1881.—Federico Bordallo. Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—-Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en su focha.—Luis Blanco.	E O 16
D.Gumersindo G. S>lis, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños y su partido judicial etc. Por esta ini primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Paulino Bueno, natural de Asia, soltero, de campo, pira qua en el termino de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario con objeto de nombrar abogado y procurador que se haga cargo del traslado que se le ha conferido en Ja causa que se ie sigue por robo de aves fi D. Luis Quintana, seguro do que s.i así lo hiciere so. le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos ios actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.— San Antonio 7 de Mayo de LS81. -Gumersindo G. Solís. —Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio 7 de Mayo de 1881.—Antonio de Porto. E O 16 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaneia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Autolin Suarez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad fi descargarse do la culpaque le resulta en la causa que se le sigue eu
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de priraéra instancia eu propiedad de este partido.
Por el preaeutese convoca á todos los acreedores de D. Benigno de Leon, para que concurran fi la junta general que ha de celebrarse el dia tres de Juuio próximo fi las doce de su mañana en este Juzgado, con el fin de proceder al nombramiento de Síndicos; advitliéudose quo solo podráu concurrir fi ella los que hayan presentado los títulos desús eré Utos ó los que los presenten en el acto de la junta—Sagú a la Grande Mayo nueve de 1881.—Ricardo Diaz Gatvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	C 1 !
Ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en las diligencias promovidas por D. Venancio Casaiins, sobre reconocimiento de firma por D. Fernando Anastasio de Zaya3, se cite á éste para que el quinto iba después del (plinto auulioio en el Boletín oficial-y Gaceta de la Habana, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Gelabert número doce.fi practicar el reconocimiento de hu firma puesta al pió de un pagaré otorgado fi favor del expresado Ca-salins por el citado D. Fernando Anastasio de Zayas.— Y para su inserción eu cinco números de la Gaceta de la Gaceta de la Habana libro el presente en Matanzas fi catorcede Mayo de 18SL—Nicolás Vinageras.
G 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi, ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Antonio Martinez, vecino que fué de la calle deGaliauo número 33; fi linde que comparezca en el Juzgudo Reina 48 fi evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro Ja presente.— Habana 1L de Mayo de 1881.—Fernando Novell.
G O 18
D. José Gregorio Ledou, Gaballero de la Real y distinguida órden de Cfirlos III y Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, se convoca ft los que se crean con derecho fi heredar al ¡tardo José de la Luz, «Blades ó Lin» que falleció intestado en el término de Cabañas, para qne dentro de treinta dias, ocurran fi este Juzgado fi deducir sus .acciones, que así lo be dispuesto en la diligencia de su razón.—Guauajay 14 de Mayo de 1881.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Manuel de J. Arocha.	G O 13
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral de esta ciudad, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Jo3ó Balaguer, para que deutro del término de quinto dia oomp trezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 248, formada por hurto á D. Mutuel Mitrua.—Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á trece de Mayo de 1881.—Francisco do Castr >.
C O 18
■ El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de piquera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial se ofrezca fi D. Enrique Schoclin. la causa formada contra D. Aquilino López Prieto, por estafa, fi fin de si quiere mostrarse parte eu ella.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente ¡en la Habana fi trece de Mayo de 1881. — Franciscojle Castro. C O 1 • Don Antonio Romero Torrado, Juezde primera instancia propietario del distrito de Belen.
A consecuencia de la primera sección de la quiebra de la Compañía de almacenes y Bauc > de San José, y fi instancia de los liquiliiladores de la misma.se ha señalado el dia treinta y uno del corriente fi las ocho de la mañana, en la sala de, audiencia de este Juzga lo, sito ou la calle do la Industria número diez y nueve, para una concurrencia eu la que habrá de nombrarse por los acreedores D. Francisco Alvarez, D. Hermógenes Alvarez Baillas, I). Francisco E. de la Puente, D. José Sears, D. Baltazar Vázquez, la representación del concurso do Horta, el de la «Cuenta del ingenio Ojo de Agua,» D. Miguel Ferrer,» el de la «Cuenta del ingenio Balbanera, D. Miguel Ferrer,» los Síndicos del ingenio «Ojo de Agua» y la persona ó entid .d que lleve legalmente la re prese ntacion de la «Comisión Cenhal de Colonización, liquidadores de la citada sociedad en lugar délos (¡ue había nombrado.—Y fi fin de que llegue á noticia de los citados acreedores, se libra el presente.— Habana trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.— Antonio Kmuero T urado.—Por mandado do su señoría, Jo-ié M. Espinosa.	O O 16
Don Pablo Martinez Sanz, Juez du primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente si hace saber fi los acreedores de D. Celestino Cardona, haberse éste alzado del establecimiento que poseía en la calle de la Habana número ciento cinco, habiéndote ocupada sus bienes; fi rtu de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, fi hacer uso de su derecho.—Habana Mayo once de 1881.—Pablo Martinez Sanz.—Francisco (fo Castro.	C O 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí eu causa criminal por hurto de reses ue D. José Antonio Várela, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Valentin Marquez, vecino que ftíé de San Antonio de Rio Blanco, para que en ti término de nueve dias después de! último anuncio se presento en este Juzgado fi evacuar un acto de justicia.—Jarueo Mayo diez de 1881.—Rafael Aguiar.	C Ó 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins» taucia del distrito de Monserrate.
Por el presente hago saber, que en los autos del concurso de D. Ramón Irola, lie dispuesto se convoque fi junta fi los acreedores del mismo para proceder ft la elección de Síndico eu sustitución del L lo. D. José Montoro, quo desempeñaba el cargo y ha fallecido, habiendo señalado para el acto las doce de la mañana del dia diez de Junio próximo en este Juzgado, sito en la callé de la Reina número cuarenta y oeho.-Habaua diez de Mayo do 1881.—Aniceto do Palma.—Por mandado de u señoría, Manuel Domínguez.	C O 17
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera iustaneia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. José Suarez López (á) Casasola, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa número 192 formada contra D. Luis Pons y otro por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana fi 13 de Mayo de 1881.—Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juezde primera iustaneia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Juan de.la Cruz de Garcia (á) el Colorado, para (¡ue dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 192 formada contra Ü. Luis Potis y otro por lesiones..—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1881.— Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi bu dispuesto une por tres números de ia Gacela oficial se convoque á D. José María Prado, vecino de Casa Blanca, puraque dentro del término de quinto dia compare-ca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 192 formada coutra D. Luis Pons y otro por lesiones.—Y cutnpliando lo man-firmo la presente en la Habana á trece de Mayo de 1881. —Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial fi D. José María Calvo y Alonso, natural de la Corufia, casado, de cuarenta y cinco años, jornalero y vecino que fué do la calle deJ Aguila número doscientos ochenta, para que comparezca fi su Juzgado, fie vacilar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana 12 de Mayo de 1881.—Manuel Domínguez.
C O 16
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial se convoque fi la morena María Echavarría, lavandera, natural de las Tunas, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 183, formada por allanamiento de morada.—Y cumpliendo lo mandado firmo .la presente en la Habana fi nueve de Mayo de 1881.—José García Tejada. C O 16
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,— Diputación de mes: Sras. DI Dolores Herrera de ito-mano y Di Concepción Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa, de Bonef.eenaia y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Luis María Cowley.
ALMONEDA PUBLICA
DE JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO*
Drajiones 72.
Por disposición dol S". Alcaldo municipal, se han do reñía tar por medio de esta venduta cinco sal-cqfagos y otros efectos pcrteneoiepi.es á tren funerario, a consecuencia do la falta de psg> de la oontri-cuoion correspondiente al primer sumedrs do 80 á 81, según el expediente ruino. 2827, cuyo remate tendrá lugar á las 12 del dia 21 del ptesenlc mes en la oal'e del Egido uúm. 80, y los cualos están lasados en 8 128 B¡B.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MAYO DS 1881.
Bksvicio sanitakio.—Diariamente se administra la vaeuna\y se dán consultas á cuantos la3 soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84- 'a 5a calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y ía 7í! calzada de Jesús del Moute n? 376.
HH IWIH
DE
TEJADA Y RODRIGUEZ
Por dispo3'cion del Sr. Colector de Rentas de Guanabacoa se rematarán por C3ta venduta en la calle de la Concepcion esquina á la Division el juóves 19 del corriente á las 12 del dia, un armatoste y mostrador embargado por la contribución del. 16 p.2 de 1879 á 1880.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta venduta el miércoles 18 del corriente a las 12 del dia eu la calle do Cuba númerq 30, varios efect>s de café y un billar, retasados en ciento tre nta pesos oru, correspondiente al expediente número 13 por la contribución del 16 p.§ de 1879 á 1880.
Consulado General de Francia en la Habana.
Escribanía del L lo. I). Cfirlos Le Brun, Procurador en París, calle de 29 de Julio número 3, (Sucesor de M. Quatreméro.)-Venta por causado quiebra y con reduo-cion de la puja al mejor y último postor en la audiencia de remates del Tribunal de 11 instancia del Sena, sito en el Palacio de justicia, en París, sala de los pregónos,¡fi las dos de la tarde, en mi sólo lote de los derechos inmobiliarios de la quiebra de la socio iad anónima de la compañía francesa de tabacos sobre una casa, sita en la Habana (Isla de Cuba), calla de Stt. Clara número treinta y nueve (¡antes dte/, y nueve.)—La adjudicación se hará el sábado nueve de Noviembre de de mil ochocientos ochentny uno, filas (losen punto de la tarde.
Se hace saber fi tod >s los que concierne, que en cumplimiento do dos sentencias dictadas por la Sala del Consejo del Tribunal Civil del Sena, fi 17 de Diciembre de 1879 y 26 de Febrero do 1831, anotadas y fi, solicitud, demanda y diligencia de D. Enrique Pinet, residente en Paris, Boulevard San Germán número 82.—A nombre y como Sindico del concurso de acreedores de la quiebra de laSociedad anónima nombrada «Compañía Francesa de Tabacos,» designado eu la citada calidad en el lugar de Mr. Moneharville, según fallo dei Tribunal del Comercio del Son*, con fecha 18 ue Diciembre de 1880, registrado y autorizado fi los fines de la presente eu virtud de la sentencia del J uóz comisario de la referida quiebra con focha de 14 de Febrero de 1881, registrado; teniendo por procurador fi D. Cfirlos Hipólito Alfonso Le Bruu, residente en Parts, calle 29 de Judo número 3.—Se pto-cederfi el 9 de Noviembre de 1881, en la audiencia (le fos piegones del Tribunal Civil de primera instancia del Sena, sito en el Palacio de Justicia en París Altas dos eu punto de la tarde, fi la venta por adjudicación al mejor y ultimo postor, fi consecuencia do quiebra y sobre reducción de pujas de ios derechos inmobiliarios más abajo indica los, designación ds los bienes para vender ios derechos inmobiliarios ¡ ertenecientes A la quiebra de la Sociedad anónima de la Compañía francesa de tabacos sobre una casa de manipostería y tejas, situada en la Habana, calle Santa Clara, fin tés número diez y nueve actualmente treinta y uueve, en la manzana comprendida entre San Ignacio y Cuba, compuesta de veinte y dos y dos tercios metros de frente por ocho y un octavo metros (le fondo en la primera medida, y veinte metros uu cuarto de frente, veintey siete metros de fondo y diez y nueve uu cuarto metros de frente al fondo, segunda medida.—PUJA. -Además de Jos cargos cláusulas y condiciones enumeradas eu el pliego de condiciones, tas ofertas se oirán sobre ia cantidad reducida por la sentencia del veinte y seis do Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, fi ia suma do quinientos
francos, sea...560 francos —Quedando obligado el
adjudicatirió á hacerse cargo personalmente, además del precio do la adjudicación de las cantidades que reconozca la propiedad fi saber:
Primero)—Al convento de San Francisco, once mil setecientos francos (dos mil pesos.)
Segundo.—Al convento de San Agusrin, doce mil ciento ochenta y dos francos setenta céntimos, (dos mil sesenta y dos pinos cuatro reales.)
Tercero. - Y por capellanía según disposición de la Sra. D.1 Alaría JosefaBeitran, once mil setecientos francos (dos mil ¡tesos.)
Hecho y redactado por el Procurador demandante que suscribe en París, fi catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno,
Registrado e:i París, fi quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tino, fóiio ciento sesenta y cuatro, casilla ocho, recibí uu fraileo ochenta y ocho céntimos, décimos inclusos.—Firmado: Bourdaloue.
Dirijirse para más pormenores:
Primero.—Al citado Ldo. Le Brun, Procurador eu París, calle veinte y uueve (le J ulio número tres, redactar del pliego de condiciones.
Segundo.—Y ál Sr. Pinet, Síndico en París, bonle-vard San Germán número ochenta y dos.
LEI «I larra
PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE
PSICOLOGIA, LOGICA Y ETICA
PARA EL
INSTITUTO DE ENSEÑANZA
J>E TaA HABANA.
CON ARREGLO AL
PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE.
De venta en esta Imnrenta.
PROGRAMA
J)E LAS
ASIGNATURAS DE GEOGRAFIA
: '	» i " • L	'	■ > í.. . ■: i. ,
ES
DEL
INSTITUTO lili ü HABANA,
APROBADO POR EL GOBIERNO GENERAL
Ultima edición vigente hoy con arreglo al nuevo Plan de Estudios.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN.
dos casas en el pueblo dol Calabazar, calle Real esquina d la del Término, muy bien situadas, cercadas de manipostería: una de ellas tiene un traspatio de tres solares sembrados de árboles fruíales la mayor parto muy crecidos. O se cambian por una casa que esté en el casco de la Ciudad ó en el barrio de Colon, devolviéndose la demasía.
Eu esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de .fuerza, moderna y en bnon estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
DR. IGNACIO PLASENGIA.
Ha trasladado su domicilio á la calle de la Salud numero 25, entre Sau Nicolás y Manrique, donde se ofrece al público y á su clientela. Horas de consultas de 12 á 2.
DE LA
RENTA DE ADUANAS.
Esta importante obra se acaba de publicar y se “alia de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
V	DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
jGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881.
Se vende en esta Imprenta.
SOCXZKD2LDBS Y HAI2?ILESAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS V DEPOSITOS DE LA.
HABANA.
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Nicolás Garcia, Gutierrez, el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto que previas las formalidades que señala el Reglamento de esta institución se expida duplicado de la certificación de depósito número 45116, á favor del referido Garda Gutierrez, por no existir el documento original de dicho depó-ito en poder del Escribano D. Matías F. Márquez, ante quien cursa el ¡uicio. En cumplimiento de esa disposición se hace presente al público el extravío del expresado documento por este medio y duran'e quince dias, trascurridos I03 cuale3 sitio se presenta alguno que so considere con derecho á dicho depósito se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en cíe caso el certificadó primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 13 de Mayo do 1881. —El Secretar io, Manuel de Jesus Bonce.
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DE 8AGUA LA fiRANDE,
Sécrc'ari».
No habiendo tenido cfsclo por falta do número suficiente do accionistas la junta general ordinaria (pié s> convocó pata el día 30 do Marzo últ mo ccn objeto de dar cuenta dol estado da la empresa hasta el 31 do Diciembre, y de clogir la comisi in do glosa y cinco miembros do la Junta Directiva en reemplazo de otrrs tantos quo lian cumpli lo eu término; por disposición do' Bxcmo. Sr. l’rosidcnte so ci a do nuevo para di día 27 de1 quo cursa fi las 12 do la tnnñ -na en la morada de dichc- S callo dol Oh spo número 28, on el concept) do que, según dispone el reg a-nentodola C.unpañí', la Junta torídrá lugar con ios socios otra coucurrao, soa cual fuore su número y ol capital quo repres liten.
Los Sros. accionistas puc ion ocurrir por un ej ampiar dw la nnuififa con que so ha do dar cuenta en dicha junta á la Gintaduría do la Empresa calle del Obispo número 28.
Benigno Del-Moute.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto la celebración de la Junta general ordinaria convocada para el 27 del pasado Abril por no haber asistido número suficiente de Sres. accionistas, por disposición dei Sr. Preside Je interino de la Kinpresa se convoca nuevameute para dicho acto el que deberá teuer efecto el (lia 20 del que cursa á las doce del dia en la casa callo de Meróaderes número 28; con objeto de leer la memoria y balance de las operaciones sociales hasta el 31 de Diciembre próximo pasado y dar cuenta de los asuntos pendientes de la anterior. Todo lo que so pone en conocimiento de los Sres. accionistas para su puntual asistencia, con el bien entendido que en atención á ser segunda citación, se celebrará la junta con cualquiera representación (¡ue concurrra.
Habana 7 de Mayo de 1881.—El Secretario, Bernardo del Ries<jo.
Compañía del Ferro-Carril entre Cleneuiogos y
VlLLACLARA.
frere tarta.
De órdeu del Sr. Presidente y por segunda vez, se convoca á Junta Geuerál para las doce del dia 23 del c Tríente, en la casa número 35 do la calle de San Ignacio, á fin de que los Sres. accionistas se enteren del informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1880 y acuerden lo que proceda; en la inteligencia de quo la Junta se celebrará con los Sres. interesados que asistan sea cual fuero su número.
Habana 7 de Mayo de 1881.—Marcial Caluet.
. La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hoy, ha acordado la distribución do! dividendo núm, 28 de 5 p.§ en oro, á cuenta de lufiiades del alio económico corriente; y so pono en conoci-m cato dolos Sras. alcioni-da-; para que desdo el di i 18 de Mayo próximo entrant i, do once a dos da la tarde, osarían a parcibir las cuoiai qua respeet • vamente los correspondan, á la Contaduría de la Empresa, callo do Sin Ignacio uúm. 35.
Habana Abril 29 de 1881.—Eì Secretali.), Marcial Qalvet.
ESPECTACULOS.
TEATRO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
dirijida por el primer ACTOR
Bon Leopoldo Barón«
EL MIERCOLES 18 DE MAYO
Cuarta representación del magnífico drama disidido en un diálogo y tres actos en verso y prosaj original del eminente autor dramático, D. José Echegaray, titulado
EL GRAN GALEOTO
A las 8.
El Viérues 20 eu Guanabacoa EL GRAN GALEOTO.	__Vi
Imp. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POÜ *
.