«tUI.YTA SECCION.
BOXOXOS.
Don Federico Hordalloy Vise.lo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del (¡erro.
Por el precio te, so cita y emplaza á D. Pió Crespo, cayo domicilio se ignora, pira que dentro de nueve díasenmpirezoi por medio de Ahoguío y Procurador ¡i li leerse cargo de ios autos, p ira contestar la demandii que en obro de dos iiiilcie uto treinta y cinco pesos le lia establecido ü. Ortuño Mí de AramOiim. — Habana nnr/. i veinte y uno de 1881.—Federico Bordado.—Por Inundado de su sefioríu, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres namcros de la Oaceta oficial libro la presento nt snpra. - Luis Blanco.	E 24
Don Manuel Buirezy Diaz, Coronel de Milicias y Juez Municipal de esta villa, en funciones del de primera instancia.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo (S D. Juan Martínez y Delgado, natural y vecino de la Güira de Melena, casado, de cuarenta aflos de edad, lujo de D. Diego y (le Di Pastora, maestro de azúcar, para que dentro de nueve dias, íl contar desde la fecha se presente en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia que le ostA prevenido en la causa que se le sigue por hurto d • p »sturas <le café; seguro de que si asi lo hiciere-e le administrará justicia y de lo contrario seg lint ia atusa -n su rebeldía parAadoleel mismo perjuicio uue si presume fu re.—San Antonio Marzo 15 da 1831. —VíaaueHuarez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números cousecutivos de la Gaceta efioi ti libro el presente.—San Antonio Marzo 15 de 1831.—Antonio de Porto.	E O 25
Don Aur-iiano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búr'os y Juez, de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Salomé García y Padrón, vecino de Gua-najav y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dina se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Francisco R vendó; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario se le dec.arará rebelde y eintuía .z y p ir bastantes I03 estrados del Juzg id * p ira quo con ellos se entiendan las notificaciones y de ais trámites dei juicio.—Bejucal Marzo 18 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.	E O 25
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera livtuuula propietario de esta villa, etc Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. Juan Ramos Sosa, [A] Tripita, cuyas generales sé Ignoran, para que en el término de nueve dias, co liados desde la fecha, se presente en lacírcel de esta villa. A descargarse da la culpa que le resulta, en la causa que se le nigua por robo de tres mantas A D. José Reuour ell; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará lusticia y de no se ledeclarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los errad s del Juzgado.—Guanabacoa Marzo 22 de 1881.—Guillermo Be.nal.—Francisco W. Arntengol.— Y para su publicación por U Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
E O 25
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa, etc. e.tc.	'
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emolazo A D. José Rabeio, vecino que fué de esta villa en la calle del Aguacate número 22, cuyas demás generales se iguorail para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presento en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpaque le resulta, eu la causa que se le sigue por hurto da un saco de café A D. Gonzalo Fernandez de Córdova; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a 1 mi nistrará j usi ioia y de n6 se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanaba-coa Marzo 22 ele 18SI.—Guillermo pernal.—Francisco W. Armmgo!.—Y para su publicación por la Gaceta ofioial, ex ndo la presente eu la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	E O 25
Don José Solano y Granados, Juez municipal 6 ¡Uterino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Ortega, cuyas generales S9 igno rail, para que eu el término de nueve dias se presonte en la cárcel de esta ciudad A descargarse délas culpas que le resultan eu la causa criminal que en uiiiop de otro se ie sigue eu esto Juzgado por tentativa de estafa A D? Paulina Fernandez; cierto y seguro de quesí así lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los pstrailos del Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento. Habana 18 de Marzo de 1881. — José Solano y Granados. Por mandado de su señoría, Joaquín Lanois.
E O 25
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera ins. taueia del Distrito del Mouserrate.
rique Baltar y Hernando, natural de Cádiz, de treinta v cuatro años de edad, de estado casado con doña Agustina Mariana Zaragoza, lujo legítimo de D. Juan y doña María, vecino que fué de la calle del Aguacate número ciento veiutey cuatro, para que por sí 6 por medio do legítima representación y con ios documentos necesarios, ocurran A mi Juzgado y por ante el Kscri-bano que refrenda A deducir el que lea asista, haciéndose presente que A virtud de las primeras convocatorias rindiese lia presentado.— Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uuo.—Joaquín Cañellas. Por mandudo de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y pura que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habana Marzo veinte y uno de 1881.—Alejan -droNuñez.	E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo A D. Fernando Labra la, cuyas ¡generales se ignorau, A fin de quejen el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue en este iuzgudopor rapto de doña Antonia Fernandez de los Ríos; cierto y seguro de qua hacléu lolo así ¡He le oirá y administrará jnsticia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados uel Juzgado con quien se euteuderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana A 21 de Marzo de 1881.—Pablo ¡Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 2i
Don Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Jtiez de primera iustancia propietario de este partido judicial.
Por esta mt primara c tria de edicto, oito, llamo y
- ---! ------^
rail CO ut* lili » * » •—     - -
emplazo á I). Vice ite Ito lngu3z, conocido por Prieto, vecino que era del Cuto y cuya» demás generalesse ignoran, para que en el término -le iiuevsdias se presen-■ - ---------------------------- 1~ !.. .„„„ |u „„
te en este Juzg ado á de-sc irgar.se de la cuica que le resulta en la caus a formada p >r hurto de yerbas y lesio-
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
ancio Ruiz Torno, hi-
emptazo, al confinado blanco, Venancio jo (le Pedro y de María, natural de Oviedo, soltero, do pendiente, de diez y ocho rfios, para une dentro de nueve (lias se presente preso en la cárcel de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y se-guroquesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarara rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana y Marzo 21 de mil ochocientos ochenta y uno.—Aniceto ite Palma-—Por mandudo de su señoría, Fernando Novell.
E O 25
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vicente Barrios, para que en el término e nuevo dias se presente en el Juzgado A hacerse cargo del trasla io conferido on la causa que se le sigue
Ítor uso de cé lul a agena; cierto y seguro que si así lo tioíerese lenirà y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los esLra ios del Juzgado para las noti -Adiciones y demás trámites que ocurran.—Saguit la Grande Marzo 21 de mi 1 ochocientos ochenta y un o.— Ri’¡ardo Díaz Gal van.—Por su mand ado, Antonio Palma.	E O S5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inst ancia de Güines en comisiou especial en esta capital.
Por este mi segundo e lictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Me adióla, ex-recaudador del Impuesto Industrial Municipal del Exorno. Ayuntamiento de esta capital, y cuyas demás generales se ig-ii >r in, p ara que en él término do nueve dias se presente en la cárotd de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por malversación de efectos públicos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las putas (li la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado p ira los trámites ulteriores de dicho prooe limiento en cuanto á él se refiera.— Habana 21 de Marzo de 1881.— Alejan 1ro L aurel.
■8u i ia* uu iw v *v>v -  — — r	_
nes al moreno B mifacio, oriollq, seguro de que "si así lo hiciere se lé administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contum az y por b as tan tes I03 estrados del Juzgado para que con ellos se entiéndanlas not llcaciones y demás tr-imít-’s del juicio.—Bejucal Marzo 17 de 1881.—Auraliano Martin y Alonso.—Por inandado de 3u señoría, Gaspar Barona. E O 21 Don (¡Arlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de ¡dan Cristóbal de los Pinos, etc.
Por este mi primer edicto y piegou, cito, llamo y “inplazo A ü. Manuel Herrera Concepción, natural y vecino del término de los Pulacios, de estatura alta, grueso de cuerpo, de veinte y ocho años de edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, barba carrada, boca regular, nariz Idem y del cuello “astante corto, hijo de D. Antonio Abad y de D? Antonia, para que eu e> término de uueve dias después del últimoauuucio por la Gaceta oficial, que se publicará por tres números consecutivos, se presente en este Júzgalo 6 en la cárcel de Guanajay,
para descargarse de la culpa que le resulta en la causa ------.......i . „i™.,,, ...... falsa denuncia y tulso testi-
..... se le sigue p -i
manió; cierto y seguro de que si a í lo hiciere se le a-t
uauuiv, „.„a... ---„---------
ministrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley V por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del proce limieuto. -Han Cristóbal Marzo 17 de 1881.—Gárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	10 O 24
”	’ T’	1 —11 — — sT:•— 1 — 1,l„ A H nul n ¡fltrA-
D011 Fedeiico Bordado y Visedo, Jefe de Administra ciojt y Jaez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro etc.
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Autonio Gales Reyes (A) el Gallego, natural de Galicia, y al moreno Cecilio Perdomoó Gumersindo García, la jo de J sé y de Cecilia, natural de esta, soltero de veinte y dos años y labrador, para que dentro del término de uueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue eu uniou de otro por hurto A D. José Ramos Milian; cierto y seguro qua si así lo hicieren se les oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo quince de 1881. — Federico Bordado,—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lq mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha. —Gregorio de la Maza.
E O 24
— Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 22 de Marzo de 1381.—Joaquin Lancis.
E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presenta edicto, se convocan A las personas conoced >r 1« de los antecedentes ó circunstancias que concurri ron en el homicidio de D. Cirilo Bello y Alonso, natural de Canarias, cuyo hecho tuvo lugar en el término municipal de Sau José de las Lajas, cerca del arroyo Flzueroa, camino de Managua», presumiéndose que el delito se halla perpetrado del diez v oidm al
___ „	lajea,‘a «a. So que se pri-seiitéñ éll
este Juzgado A de lirar lo que sepan sobre el referido hecho.—Y pira que llegue A conocimiento de los interesad >, se i tisertará el presente en tres números déla. Gacet 1 oñoial de la Habana.—Jaruco veinte y tros de Marzo do mil ochocientos ochenta y uno.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	E O 25
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez (le primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Aquilino Viceute Prieto y Diaz, miturul do Pontevedra, soltero, de veinte y nueve años, oficio pintor, y D. Francisco Muñoz Osorio, natural de Málaga, soltero, de v»¡uto y seis años, oficio alfarero, para que dentro del término de nueve dius comparezca en esto Juzgado á de cargarse de la culpa que ie resultan en la causa que se les sigile por esbifa á D. Rafael Fernandez, seguro que si así lo lineen sb les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley.—Habana veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, J Miguel Ñuño.	E O 26
Don José Holauo y Granados, Juez accidental del Juzgado de primera instancia del distrito de Bulen, Por el presente edicto, llamo y emplazo á los qne se ereau con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento de !)• José María Domínguez y Garrido, natural de Grobe en la provincia do Pontevedra, soltero, de cuarenla y un años, de oficio jornalero y vecino que fué de esta ciudad eu la casa número cincuenta de la calle de la Diaria, para que se presenten en eljtórmino de dos meses que empezarán A correr y contarse desde la t\ cha en que se haga la publicación en ei Boletín oficia! de la provincia de Pontevedra, con los documentos que así lo justifiquen y por conducto de la Escribanía uel que refrenda.—Habana veinte y uno dé Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez. E O 25 Don Joaquin Oaneilas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presento se eouvo-a por término da veinte . djas á l.as pm’spnas qij* consideren con derecho A he-feifítr al "yotúisario de Guerra desegüúda cía»*, D. En-
Dpu Máximo Diaz de Quijano, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe dp esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Pedro O reo ve Soto, natural de Madrid, soltero, de diez y siete año», carnicero, y vecino de esta, para que dentro del término da nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaquo le resulta eq causa qua se le sigua por el didito de hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le de durará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y se ie darán por bastantes los Estrados del Juzgado, donde se entenderán jos demás trámites que ocurrau.— Habana y Marzo 17 de iuii oelpiuieitos oihentay uno.—Máximo Díaz de Quijiino.— J. Miguel Ñuño.	E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esto miseguml > edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). José Marta Diaz, natural de Estella, casado y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se présepte en este Juzgado con Letrado y Procurador en forma, A eyacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de unos bocoyes ije azúcar del ingenio Rosario, de los herederos de Bolaños, apercibido eu otro caso de decorársele rebelde v contumaz y por bástanlo los estrados dpj Juzgado con quien se entenderán dicho traslado y deraíj8 notificaciones que ocurran en. el procedimiento.—Jardeo Marzo diez y seis il ■ mil ochocientos ochenta y uno. —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Siuchez.— Y para su publicación por tres números d? la Gaceta oficial expido ei presente eu Jaruco fecha ut- supra.—Buenaventura Sánchez.	E1 O ¡H
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez municipal de esta villa un funciones cjel de primera instancia.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Adriano Urrutia, natural do la Salud, vecino que se dice del mismo panto, soltero, decampo y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de uueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar uu auto dejusticia que le está prevenido en causa que se ie sigue por juego prohibido ¿n el Ingenio «Reunión,» cierto, de quesí así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de 11 contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuiciojque si presente fuere,—San Antonio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y upo.—Manuel Suarez.- -Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente.—Sin Antonio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Manuel Suarez.—Antonio de Porto.
E O 28
Don Federico Bordallo y Víse lo, Juez de primera instancia del distrito del Garro, ote.
Por este mi primer edido, cito, llamo y emplazo al asiático Autonio Asín, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y cinco años y súbdito del Imperio Chino, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sita San Isidro número sesenta y tres á descargarse de la culpa que le resulta como cómplice en la causa que se signo por hurto á D. Milian Otero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz-y por Gastantes ios entrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno. —Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecna. — Luis Blanco.	E O 23
Don José Solapo Granados, Jaez municipal ó interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez Miranda, hi jo de Felipe y de Manue-ia, uacinai (rentando. oasa, lo, platero, y de sesenta años A fin de que dentro del térinluo de nueve dias se presente en este juzgado, calle de Luz número treor, pnra ocr examinado en la causa que se ie sigue por uso de nombre supuesto, si así lo hiciere se 1¡ oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad > pura ios trámites ulteriores.—Habana y Marzo diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno.—José Solano y Granados.—Por su mandado.—Antonio Alvarez lusua.—Y para su publicación libro la presente eu su fecha.—Autonio Alvarez Insua.-	E O 23
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocida p>r Figaeredo (a) Guanche, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustado; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para, los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Margo 21 de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Bordallo.—Por mandado; de su señoría.—Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
E O 23
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. B isilio Avila y García, hijo de D. Pió y de doña Bernarda, natural del Guayabal, vecino de Cabañis, soltero de treinta v tres años de edad, y labrador, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la publicación do este edicto, se presenteen la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en la eau-a que contra el mismo so instruye por hurto de un caballo al moreno Elias Kessel, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las p ñas de la Ley.—Guanajay Marzo 16 de 1881.—José G. Ledou.—Por mandado desuseñoría, Fran siseo M. Gispert.	E O 23
RHMAXI13.
En las diligencias promovidas por D. José Rufino Alonso, solicitándose le autorice para vender una casa, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por la Gaceta Oficial el edicto que dice así: - Juzgado de primera instancia del distrito uel Pilar.— Habana.—D. Joaquin Cañellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa de tabla y tejas situada eu U calzada de Jesús del Monte número ochenta y uno, tasada eu mil cuatrocientos doce pesos veinte centavos en oro, para que concurran al Juzgado el dia diez de Mayo venidero, á las once de la mañana dia y hora señalada pura el remate de dicha casa.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas porD, José Rufino Alonso, solicitando se le autorice para la venta de dicha casa. —Habana Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Cañellas.—Por mandado do su señoría, Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Habana y Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y uno. —Mateo G. Alvarez,	it 25
Don José Solano y Granados, Juez rutiuicipal del distrito de Belen, encargado del primera Instancia del mismo.
Por el presente hago saber que á consecuencia del incidente á la testamentaría del Exorno. Sr. D. Rafael de Taca, Coa le de San Ignacio, fórmalo para tratar de la administ'acion de los bienes, lie dispuesto se saque á remate por diez días, doscient is sesenta y cinco bocoyes de azúiar de guarapo muca M.. depositado en los almacenes déla Habana, procedente de losiugenios Siuta Teresa y Ger ildo, cuyas proporciones para su adquisición habráu de hacerse verbalmante en el acto de ia subasta, no admitión lose otras por móuos del precio corriente eu plaza, el cual se determinará por la cotización del dia anterior en el mercado. Para cuyo acto se ha sefialado el dia cinco de Abrli próximo a las doce de su mañana, eu el Juzgado, sito eu la calle de Luz número trece. Lo que se anuncia al público para que el que ¡lesee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar desigtudo.—Hibana Marzo veinte y uno de 1881.—Josó Solano y Granados.—Por maudado de su señoría, Joaquín Lancis.	R 24
Don Rafael Nacarino Braba, Juez da primera instancia, propietario del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen-ciadeíjuicio ejecutivo seguido por D. Ricardo Perez
como cesionario de la sociedad Tarda v TtVrnillnr v cena
como cesionario de la sociedad Tapia y EguiUor y compañía contra los Síudieos del concurso de D. Josó María y D. Autonio Máximo Mora, he dispuesto se saquen á pública subasta, los potreros Santa Isabel (á) Meu-dioudo y Sau Joaquin, ubicados el primero en Jagüey Grande, jurisdicción de Colon, retasado eu diez y seis mil trescienios cua'-euta y dos pesos en oro y el segundo en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas retasado en diez mil quinientos noventa y seis pesos eu oro, según pormenor que obra en autos y que se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran hacer proposiciones, ocurran á este Juzgado, Animas noventa y uno, á las diez de la mañana del día veinte y siete de Abril próximo venidero. Que así lo tengo dispuesto en los autos al priucipio referidos.— Dado eu la Habana á veinte y uuo de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rifael Nacarino Brabo.— Por mandado de su señoría, Antonio González.—Y pa-rasu publicaeionen tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro la presente el mismo dia de su ficha.—Antonio González.	R 24
*<•«* (OCA 1'llfilAv
El Sr. Juez leprimera instauciade Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convo que á los morenos José Muría Herrera y otro nombrado Cristóbal, cuyo apellido se ignora y vecino que fué de la calle de San Rafael entre Soledad y Aramburu, paraque comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Novell.	C O 25
El Sr. Juez de primera instauoiadel Mouserrate, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gacetu oficia! de esta ciudad, se convoque á D. Juan Benilez y D. Blas Valdés, para que comparezcan cu este Juzgado, Reina número cuarentay och ), para un aclo de justicia. —Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y urjo,—Fernando Novell,	C O 25
En los autos abinlestato de D. Francisco Bellido de Luna, que cursan en el Juzgado de primera instancia ele esta villa y por ante mí, se ha servido su señoría declarar intestado el fallecimiento del referido Luna, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo ordenando se les conv<xme por (.res números otm-¡ecutivos de h Gaoeta y Boletin oficial, á fin de que dentro de treinta dias se presenten eon los documentos justificativos i hacer valer el derecho que les, asista, bien entendidos que ha formado el juicio D. Guillermo Pascual González, con el carácter de sobrino y tal heredero. —Y para que tenga lugar la .couvocataloiiq dispuesta, libro ja priBeuje para su pqbliqaciQq.—Quatíabacoa y Marzo yeii'te y tres de mil ochocientos ochenta y uno. Francisco W. A'lmeugol.	C O 2i
El Sr. Juez municipal de esta villa, en funciones del de primera instancia, lia dispueito que por este medio se cite da comparen io en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justiqjq en caqsa quo se instruye contra D. J036 Alberto Pirra, por falsedad de un documento á D. Leandro Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se verifique-—Y para sq publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ijbro ¡a presente.—San Antonio ocho de ¡Marzo ije lSSL—Antonio de iRorto,	C O 25
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta calilla!, en causa que se sigue contra el asiático Beuito Asen, por lesión al do su clase, José Alón, veeiuo que era de la calle de San Nicolás número 87, ha djspqesto qup pqr tres números déla Gaceta oficial se Convoque al expresado asiático José Alón, para que dentro ué tercero 5¡á comparezca en este Juzgado, á fin de prestar un acto de justicia en dicha causa.—Habana veinte y dos de Marzo de ra'1 ochocientos ochenta y uno.—J. Miguel Ñuño.	<J O 2-5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por e-te ór-den y en tres números de la Gaceta oficial, se couvoque, A D. Seraün Zarza y moreno Mahuei de los Reyes Zarza, vecinos que fueron, el primero de Perseverancia entre Virtudes y Concordia y el segundo de Escobar número 71, á fia de que comparezcan eu el Juzgado, Reina 48 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uno,— Remando Novell.	O Q 2q
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque por ties números (lela Gacetaoftsial á Ü. Juan Rubio, dependiente que era en veinte de Enero último del café situado en la calzad 1 del M mteeiquiua á Angeles, á fin de que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito Animas número noventa y un 1, á evacu ir un acto d ¡justicia en causa criminal.—Habana Marzo 17 de 1SS1.-Antonio González.	O O 24
Por disposición del Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia du-
las diligencias de ejecutoria de la causa seguida por le siones en riña AD. Fernando García Fernandez y D. Lorenzo Llamas Jauñas, se llama do presentación en el Juzgado al referido García Fernandez, veeiuo que era de la calzada de la Infanta número cuatro, para un acto de justicia dispuesto, convocándose asimismo á las personas que le conozcan y puedan dar razou de su actual paradero, áíiu de que lo manifiesten al propio Juzga lo en obsequio de la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números de la Gaoeta oficial libro la presentí en la Habana á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nufiez.
C O 24
Ei Sr. D. Francisco Noval y Marfí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por unte mí ha dispuesto en causa contra D. José Perera Mar-tinez. por dis.pn.ro de no arma de fuego, uno «n vírt.nu de ignorarse el actual paradero de D. José Acosta, vecino que era de B ánoa, se le convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial, á fin de que ileulro de quinto dia comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia.—
Y	pira su publicación por tres números de dicha Gace-
ta oficial como está dispuesto expido la presente en Ja-ruca á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.— Buena ventura Sánchez.	C O 24
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto encausa contra D. Sabás Asuátegui, por estafa de once reses del ingenio Rosario, de los Uere-d. ros de Bolaños, quo en virtud de ignorarse el actual paradero deD. Valentín Labio, (¡apilan del vapor Cien-fuegos de la costa del Sur, se le convoque por tres¡oúmeros de la Gaceta oficial, á fin deque dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto dejusticia.
Y	para su publicación por tres números de dieña Gaceta
oficial expido la preseute eq Jaripeo á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno,—Buenaventura Sánchez-	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, por anto mf, ha dispuesto se oonvoquepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Di Francisca Vallecillas, vecina que era eu ocho de Noviembre último de la calle del Indio número cuarenta, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diez y siete de Marzo de md ochocientos ouheqta y quo.—Juan Autjreu.
C U 24
El Sr. D. Josó Solano y Granados, Juez de primera instancia interino, del distritode Belen, hi dispuesto por anta mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D Rafael Euhavarría, capitaz de D. Florencio Lulmg, A D. Ramón Torres, A D. Benito'Bianco, A la sociedad de Davis, y Toscano, y á la de E. (¡. Williams, j. r. para que comparezcan eu este Juzgado, calle de Luz número trece, A evacuar un acto de justicia.—
Y	para su publicación libroja presentj.—Habana diez y
ociio de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insua.	0 0 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Raimundo y D. Guillermo, que concurren al cafó calzada de Be-lascoain número treinta y Seis, para que dentro de tercero dia después del último anuucio, comparezcan en el Juzga lo, A evacúa! un acto de justicia en causa critniiiaf — Habana diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Zacarías Bresines.	O O 24
Di Sr. Juez del Filar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaveta oficial, se convoque A [)» Lorenza (¡arreño Rodrigue/, natural de Regla, soliera, de quince años y vecina de la calzada de Cristina esquina A San Joaquin, para queso presente en este Juzgado, Lamparilla número veinte y dos paraque evacúe un aclo ile justicia. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habma y Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C o 24
Don Máximo Diaz do Quijano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente y A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Antonio Carrillo de Albornoz y Arango, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de quince dias, A las p.rsouas q ie quieran mejorar la proposición de nuevo mil trescientos diez posos oro, de contado liecha A trescientos nóvenla hectáreas cincuenta y nueve áreas y cuarenta metros planos, 6 sean veinte y nueve cibaílerías y treinta y cuatro cordeles de tierra en el Hato üuareirus, barrio del mismo nombre, término municipal de Colon, para que dentro de dicha dilación comparezcan á hacer su postura. —Y para su inserción eu dicho periódico se libra la presente.— Habana diez y siete d3 Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Máximo Diaz de Quijano.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.
A consecuencia de la causa formada por plágio de los mejicanos, Antonino y Manuel Vinagre, hadispues-to el Sr. Juez de prlmerainstancia, se convoque por medio de la Gaceta ofieáal A D’.1 Micaela Rodríguez y Salgado, vecinaque era de la Habana, A fin de que se presente en este Juzgado, A evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal diez y siete de Marzo de mil oclio-cientosos ochenta y uno.—Gaspar Barona.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres r.ú-m ros de la Ua eta oficial, se convoque A D. Joaquin AnneiUeros y Castillo, ó sea D. Joaquín Valdós, para que dentro de tercero diadeipues del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto dejusticia en causa criminal. -Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ojhenta y uno.—Zacarías Bresmes.
C O 23
Hadispuesto el Sr. D. Rafael Nacarino Brabo. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A los acreedores del cafó titulado «Barcelona» eu la calzada del Monte uúmero uno, para que dentro de quinto dia se preseuten en el J izgado, A prestar una declaración en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno.—.Juan Andreu. C O 23 El Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propie iad de este paitido, ha dispuesto porante mí, en causa por hurto de un caballo de D. Manuel María Travieso, se convoque A D. Antouio del Valle, D. Domingo Suarezy l>. Lúoas Márquez y Arias, para que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para que llegue A conocimiento délos interesa los se insertará la preseute en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno.—Rafael Aguiar.
G O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Filar, lia dispuesto que |K>r tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á loa parientes de D. Manuel Valdós, natural de Asturias, Celador que fué del cuerpo de Telégrafos, para que se preseuten en este Juzgado Lamparilla número veinte y dos, para evacuar uu acto de justicia.—Y parí su cumplimiento libro la presente. —Habana y Marzo diez y nueve de mil ochocientos
ochenta y uno,—Alejandro Nuñe*.	G O 23
Sjl Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A D. José Antouio Cobo; vecino de la calle del Obispo, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. José Navarro del Toro, y otro por hurto de un caballo de D. Fermín Hernández.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Marzo diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Ldo. J uan Bautista Diaz.	C O 23
El Sr. D. Pablo Mirtiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de !a Catedral de esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto que po.r tre$ números de la Gaceta oficial de la Hahana1 se convoque A D. Cárlos Balu, para que dentro del léiniiuo de quinto día comparezca en e-=le Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 3821 formada contra el pardo Julián Valdós por lesiones. — V cumpliendo lq mandado firmóla presente eu la Habana A djez y siete de Marzo de mil ochocientos ootjeutay uno.—Pablo Martines Sauz.—Por D. Francisco Castro, José García Tejada. O O 23 En la causa criminal formada por hurto de várice objetos de cocina y víveres á D. Jjiiis Echavarrfa, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se Ua servido disponer que por tres número! consecutivos de la Gacet 1 oficial, se convoque A D‘ Bemardino Zabala y á D. ¡V{ muel Alegría, paraque en el término de quinto dia se peelenteu en este Juzga ioá evacuar un acto do jusiiuiaeii dicha causa.—Y p ira su publicación expido la presente.—Bag.pi la Grande Marzo ¡4 de 1881.— Autonio Ru(u^a.	(¡ Q 23
HABANA 25 DE MARZO DE 1881.
SERVICIO sanitario. — Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, aillo de la Ha baña n? 78;.la 27, calle de Aguacate 11? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4’.1, calle de Manrique n? 84; la 5í, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez 11? 23 y la 71, calzada de Jesus del Monte n? 376.
Centrode Vacuna.—Mañana viórms se administrará el virus vacclnal en las Alcaldías de los barrios siguientes á las horas indicadas.
En las de Vi ves y Santa Clara de 8 á 9, por los Dres. Fernandez y Roldau.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Di nutación de mes:—Excmo. Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Junta piadosa de la Maternidad.—Diputación de mes:— Sras. DI Beion González de Demestre y DI Fede-riea Lülingde Batanero.
PARTE ECONOMICA.
ül
1
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y FUEíiTO-RlCO
FOR

PARIS CHARMANT.
PERIODICO MENSUAL ILUSTlt4ftj
DE LITERATURA Y MODAS, GRABADOS, BAU)N|, I LABORES TARA SEÑORAS, CRÓNICAS ’ | POESÍAS, HIGIENE, (fec.
Este acreditado periódico se publica en par¡ , dias 1? de cada mes bajo la eatendida dirección d í* 3ra. I)1.1 Fauslina Saez de Melgar.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio 4c-Mw.d>d,i,^— río do la (toTnision jaara. aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registr de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
' Precio, 8 i pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgado.3 municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima eu comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
So vende en ol despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
- “O *
Se admiten suscriciones en la Agencia ib] ■ Teniente-Rey 23 á $ 2.121 ceulavos 0p^l,i"10 año adelantado
pori
COXalfl CCI O InT
DK
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICION
PUBLICADAS EN LA UÀCËTA DURAN l E EL ASo üj
Se acaba de publicar esta importante obra en tomo en 4? menor de (588 páginas.
Se halla de venta en esta Imprenta iguali,,, que el de 1877 á 5 posos 13/15. ei ejemplar.
Pronto se publicara el de
íoaiaitADBB v iíiatPs.Es.&a.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Acordado por e Consejo de administración ,| este Banco, se proceda ai cauge de las antiguas aceó nes de la Sociedad, por las nuevas, era tilla - en conf„r" midad á lo resuelto p >r la Junta general extr.iordin,. ria de 25 de OoUibte de 1880, se avisa á los que puse^ acciones de este Banco, pueden presentarlas desde lue. go en casa de los 8res. .0. Calvo y C4, delega ¡os de I» Sociedad en la Isla de Cuba.
Las acciones se presentar Í11 acompañadas deuaj fac‘ura que se facilitará en c sa de ichos Sr s. ,\| Calvo y Oí, Oficios número 28, Habana; loa quei (\ty pues do comprobar as con sus talonarios, las iuuti rán á presencia de su poseedor, para remitirla, á e Banco, á fin de que á la mayor brevedad se envíen los nuevos títulos que correspondan ó sea dos acciones de las nuevas por cada una de las antiguas.
La Delegación p oveerá a cufia interesado de m Resguardo en que conste el 11 omero de acciones(|u¡. deposita y las que en cambio debe recibir y así qü(. lleguen los títulos publicará el oportuno aviso paraque se recojan prévia la devolución del resguardo que les haya expedid ’.
Se advierte que eu lo sucesivo I03 accionistas que deseen dotnicil ar si¡s acciones en la Habana par# el cobro de los dividendos, 110 gozarán de la bonificaciou de 5 p.§ de que disfrutaban anteriormente, todavei que lia sido suprimido en los Estatutos reformadas. Eu su consecuencia percibiráu ia su 1111 que se acuerde il igual que os demás accionistas i.'e la Península, teniendo por consiguiente el derecho do cobrar los dipnea de (l1 videndos en Barcelona ó Madrid, seguu les
convenga.
Barcal na 21 do Febrero de 1881.—El Director-
gerente, /\ de Sotoloxyo.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAQUA LA ORAME.
Se pone en conocimiento de los Sr«?. accionis.as haberse dispuesto que la Junta genera ordinaria de esta compañ a se convoque para el dia 30 d i que cursa á los doce de la mañana cu la inora a del Kxemo. Sr. Presi tente, callo del Obispo número 28, debiendo darse cuenta en esa reunión del estado d < la Emprei hasta el dia 31 de Diciembre último y elegirse cinco miembros de la Junta Directiva en reemplazo de otro» tantos que lian cumplido su término.
Habana 9 do Marzo de 1881-—El Secretario, He-nigno Dél-Monte.
Compañía dk Caminos de Hierro de la IIabaní.
Administración general.
Proponiéndose esta Compañía alquilar los lócale, para cantina situados á ambos lados de la puerta dr entrada en la casa de pasajeros de la estación de Güines, se admiten proposiciones en esta Administra»«, paradero de Villanuev .hasta las doce del dia nuce fiel mes de - bril próximo; en la inteligencia de que se ha acordado señalar como tipo mínimo del alquier mensual treinta y siete pesos cincuenta centavos eu oro, y la condición de depositar el inquilino en garan-tía de su cumplimiento (loS mensualidades en la Tesorería de la Empresa, la cual se reserva aceptar la proposición que considere más ventajosa. En la Secretaría de esta A Duinistraoion se .halla de manifiesto el plieg» de condicione».
Habana 24 de Marzo de 1831.—Eli Administrador-general, J. Ralo.
CompaSíA; de Almacenes de Regla y Banco dii, Comercio.
Secretaria.
La Sra. Da Mariu Luisa Fésser, ha pariic pal por medio de su esposo D. Nicolás Azotrate, el exW v¡o de las cuatro acciones antiguas, sin reducir, dee-u Empresa, extendidas á sil nombre con los númerosb1 y 178 á 180, solicitando se lo provea (le un duplica'1 Lo que se anuucia al público para que la personaq® se considere coa derecho á las acciones referidas oeurn á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto deq* trascurridos nueve dias, después del último ano«1 sin presentarse oposición, se procederá á externl«1 documento pedido.
Habana 21 do Marzo de 488U—ÁrtHi'o. Ambl^
La Sra. Da Josefa Crawford y Espinosa, hnil1' tieipado por medio (le su apoderado D. Vicente Q* ral, el extravío fie las siete acciones números 3734 y solicita se le provea de un duplicado. bH1' se anuncia al público para que la persona quo sed1' sidere con derecho á las siete acciones referidas ocurt» á esta Secretaría á manifestarlo, eu el conecpio (b-.ff* trascurrido nueve (lias despuo3 del último anuncio presentarse oposición, re procederá á extender d
_____ 1	vi
cumento pedido.
Habana 21 da Marzo de 1881.—Arturo Ambiid
~D. Joáa fle-ttajas y Zayas,"Ea participad) Empresa el extravío de un certificado por dos accjo»j
de»«
ñáme os 4,661 y 4,662 y solicita se le provea duplicado. Lo que se anuncia al público para quS persona que se considere con de-echo á las acción® f, feridas, ocurra á esta Secretaría á mauif.star 0; e“ ' concep o de ({lie trascurridos nueve dias después del m timo anuncio, sin presentarse oposición, se*proce(l®rtl extender el documento pedido.
Habana 21 do Marzo de 1881.—Arturo J»1®1
ESPECTACULOS.
TEATfíO “LA PAZ.”
COMPAÑIA DRAMATICA ESTAÑO1*
BIRIJIDA POR EL PRIMER ACTOR.
Don Leopoldo Buró»«
EL VlÉítNES 25 DE MARZO DE ISSI.
AVISO.
Para uu asunto que le interesa se solicita al pardo Federico Padrón, eq la calle de Aguiar nú-mora 118.
El gran drama religioso en seis ac'm y de D. Enrique Zumel, titulado
eu ver»
PASION Y MUERTE DE
CON EL DESCENDIMIENTO. ■
A la?
TltP. DEL GOWl.tRNo V CÍAS’. I’ANIA aüENER.U*Jk''Jit
■■aMCM
A***