FE IO Olí i CO OFICIAL Dii¡L GO B IFR AO.
Núm. Si-
Domingo 3 do Abril de lS81--(De Pasión,)-San Benito de Palermo, cfr—Circular
en T- o. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
S’ltiJIElL. SECCIOtf.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
miEMÓ 6E.VSBAL DE LA ISLA DE CU.HH,
CIRCULAR.
Excmo. Sr.:
Estimados como delitos en el Código Penal vigente los juegos de suerte, envite ó azar, compete exclusivamente á las autoridades judiciales la aplicación del castigo señalado en e! mismo á los que incurren en ellos, ya lo hagan en el concepto de jugadores, en el de banqueros ó dueños de casas de juego y en el de empresarios ó expendedores de billetes de lotería y rifas no auto-fizadas; debiendo cesar por consiguiente las autoridades gubernativas en el ejercicio de la atribución que se les confirió por este Gobierno y hasta ahora han venido desempeñando, de imponer las penas señaladas en las'disposiciones gubernativas á los que resultaren autores, cómplices ó encubridores en la comisión de ektos delitos.
Pero si las autoridades gubernativas
subasta del lote número primero, se ha acordado rectificarlo haciendo presente que ha de consistir en 999-40 centavos oro y no en 1051 con 40 como equivocadamente aparece.
Al propio tiempo so ha determinado por S. E que el depósito del 25 por 100 de la cantidad en que se adjudique el remate, con el cual ha do garantizarse el cumplimiento del mismo y se exije por la condición undécima, pueda verificarse también en accones del Banco Español de esta ca
pital.	(	------- ov, novi duia uu muía,
Lo qne so publica en la Gaceta para que lie ¡y, en su detecto, de no. Estará bien limpia de tie-
gue ■» conocimiento de todos los que hayan de in--- ------'	1 °
presarse en la referida subasta.
Yeso.
Art. 6. ° Lo dicho anteriormente respecto del cimiento es aplicable ni yeso. Si por descuido del contratista, ó de sus operarios, se llegase á mojar algún barril, se le separará inmediatamente, roemplaz indolo á costa de de recibo.
Arena y coco
aquel por otro fresco
Habana 29 de Marzo do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Art. 7. ° La arena qne se use será de mina.
carecen ya de jurisdicción para imponer penas á los delincuentes por dicho concepto, deberán desarrollar extremada y esquisita vigilancia para impedir se cometan estos delitos en el territorio de su jurisdicción, y para detener y entregar á disposición de io3 juzgados, á todos los individuos que sean sorprendidos infraganti en la comisión de los expresados delitos, ó fueren acusados de haber tomado parte directa ó indirecta en su perpetración.
A este fin, los señores Gobernadores de provincia encargarán á los Alcaldes Municipales y á los Jefes de policía del territorio de su gobierno, que exciten el celo de sus respectivos subordinados para que, previas las formalidades establecidas, persigna con la mayor diligencia y eficacia posi- del amlnei ble este delito que, llevando Ja perturbación ín!m‘XITTl> Y y la ruina al seno de las familias, aparta al individuo del trabajo perseverante, úni-ea fuente legítima de la riqueza y base firmísima de toda sociedad verdaderamente culta y moral.
Se servirá Y. E. darme cuenta del recibo de la presente, así como de las disposiciones que adopte para el cumplimiento do lo que en ella se previene.
Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana 31 de Marzo de 1881.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral en 18 del actual el proyecto de un nuevo Hospital Civil en-esta capital, con el nombre de “Núes tra Señora de las Mercedes,” formado porel Sr. Arquitecto del Estado, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de 261548 pesos 04 centavos oro, y dispuesto se saque á pública subasta su ejecución bajo el pliego de condiciones también aprobado y que se inserta á constinuaeion, se ha señalado para el acto de dicha subasta el dia 10 de Mayo próximo y hora de las doce de su mañana, que deberá tener lugar en la Secretaría de este Gobierno General.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia liora del acto, acompañando á estas carta de pago que acredite haberse hecho el depósito de que trata la cláusula 4. d del pliego de condiciones administrativas y económicas.
Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869, y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de 25 pesos la mínima puja admisible.
Habana 23 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
rra, presentando fino el grano para las mezclas ordinarias destinadas á sentar la sillería, así.como también para las hidráulicas; y grueso para las restantes. El coco será de roza, entendiéndose por tal el detritus que proviene de las buenas piedras calizas; su grano tendrá tamaño proporcionado, según la mezcla á que se le aplique. Por ningún concepto se tolerará el empleo de escombros pasados por la zaranda, con los cuales se pretende sustituir algunas veces el coco.
Pintura y empapelado.
Art. 14. Los colores estarán bien molidos y mezclados con el aceite ó la cola; se empleará aceite de linaza ó trementina, según los casos, bien purificado. Las imprimaciones irán suficientemente encoladas, y las que no lesistan al frotamiento por defecto de cola ó las que se desconchen por exceso de ella, no serán de recibo. El decorado que se ha de hacer en las ni n turna	T—
Ladrillo.
Art. 8. °
El ladrillo será duro y bien cocido, que arroje nn sonido claro á los golpes del martillo y ofrezca fractura uniforme, sin cuerpos extraños, oquedades ni caliches. Las dimensiones del ladrillo común serán las corrientes en la plaza, esto es, Oin^S (un pié) de largo, Om’35 (medio pié escaso) de ancho y 0m’06 (nn cuarto de idem también escaso) de espesor. En cuanto al ladrillo procedente de la Península y el extranjero, su ta-—------------clase.
mano sera según su
Ramón Blanco.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de...
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador General, los siguientes telegramas:
«Marzo 16.—Abierta suscricion pública Banco España para solemnizar segundo centenario Calderón, encabezándola S. M. el Rey con cincuenta mil reales: todas las clases contribuyen á esta solemnidad nacional.»
«Marzo 28.—Trasmito gustoso á V. E. el siguiente telegrama de varios representantes de Cuba y Puerto Rico.—Los Senadores y Diputados á Cortes que suscriben ruegan á las Autoridades, Corporaciones provinciales y municipales y sociedades económicas de esa Isla, que se asocien á la gran solemnidad del centenario de Calderón, votando la suscricion que estimen conveniente y que se ha de invertir aquí en actos públicos que demuestren el patriótico entusiasmo de los españoles de Ultramar y su amor á las glorias de la patria. Contestaciones telegráficas por conducto de las autoridades superiores.—Crespo, Lam, Soler, Labra, Martínez, Ledesma, Guerrero, Prendergast, Madan, Portuondo, Leal, Pernandez de Castro, Vivar, Gumá, Argu-mosa, Apoteguia, Sanz, Salustiano Oza-ni, Betancourt, Rstofani, Cisncros, Suarez Vigil, Quelex.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y con el fin de que los habitantes de estas Provincias tan amantes de las glorias nacionales, coadyuven á solemnizar con el explen-dor que corresponde, el Centenario del Principo de nuestros poetas dramáticos.
Habana V de Abril de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose padecido error en la cláusula 5.a del pliego de proposiciones para el remate del vestuario y equipo de los Presidios de esta Isla, respecto de la cantidad que haya de depositarse en la Tesorería General de Hacienda para optar á la
Modelo de proposición.
Don N. ... N.... vecino do.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la
riaiian,\,	a] (lia. . . , de .	-, V dft
los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de construcción del Hospital Civil, denominado de “Nuestra Señora de las Mercedes,” y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones facultativas, administrativas y económicas qne, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán rejir en la construcción del citado Hospital Civil.
CAPITULO l.°
CIRCUNSTANCIAS Y CALIDAD DE Los MATERIALES. Desmontes.
Artículo 1. ° Los materiales que prevengan de los desmontes no se podrán utilizar en la obra nueva sin reunir las condiciones señaladas en este pliego á cada cual, según su clase, y sin el competente permiso do la Inspección r contrata.
Rehinchos.
facultativa de la
Art. 2. c Los rehinchos se ejecutarán con todas las condiciones de solidez necesarias, quedando on disposición do recibir los pavimentos.
Sillería.
Art. 3. ° La sillería que se emplee provendrá de las canteras inmediatas á esta capital, entre las cua'es no se designa ninguna como esclusiva-mento obligatoria. Se quitará á la piedra la parte superior más franca, cuidando no le quede blandón alguno en ninguna de sus caras. Toda la piedra será examinada por la Inspección facultativa, para rechazar la defectuosa ó falta do dimensiones; en la inteligencia de que estas serán sustituidas por otras de recibo, aun cuando ya estuvieren puestas en obra. La principal exijencia á que hade satisfacer la piedra, será la de no romperse con menos do cincuenta kilogramos de presión por centímetro cuadrado. Correrá á cargo del contratista el gasto indispensable para determinar la resistencia mencionada si esto fuera necesario.
Mamposteria.
Art. 4. ° El material para la manipostería común procederá de cantera, con exclusión de todo canto rodado; será de dureza suficiente y presentará cortes y aun pequeñas oquedades para que pueda trabar con la mezcla. El material de pequeñas dimensiones no se usará sino en corta cantidad para enripiar.
Culi 8.
Art. 5. ° La cal común se apagará on la obra, si fuese de manigua, ó vendrá á olla apagada si fuese de privilegio. En todo caso estará bien cocida, sin huesos ni materias extrañas. No será de recibo la cal que se hubiese apagado expontánea-mente.
La cal hidráulica provendrá del Norte de España y estará exenta de impurezas que la perjudiquen para las mezclas. El cimiento romano y el polvo de ladrillo procederán de los Estados Unidos, estando perfectamente barnizados y envasados. La Inspección facultativa probará uno á uno todos los barriles, si lo creyere oportuno, ántes de admitirlos en la obra.
Losas.
Art. 9. ° En los techos se empleará, en vez de tabla, la losa francesa, de Om’32 (14 pulgadas españolas) la cual reunirá, en su género, las condiciones de bondad requeridas para el ladrillo. El tipo de dicha clase de losa será la que viene de Marsella, bien conocida en el comercio.
En los pisos de azotea se usará la del Havre, de 0ui’20 de lado. La losa de Hamburgo y la de Mallorca no se emplearán sino en determinados sitios de corta extensión,, á menos que la Inspección disponga por escrito lo contrario.
La losa de San Miguel y la piedra de la cantera de este nombre no se aplicarán en obra alguna, que por su situación haya de quedar á la intemperie. Se exceptúan, sin embargo, las escalinatas de las galerías en las cuales no es de temer que sobrevenga la descomposición de este material.
La losa isleña se pondrá en los suelos de los i---o.—	pUyo«entes; elijioudose, en general la clase blanca, como de .nejar	,— ••
las partes muy visibles, y la negra para dichos puntos y otros secundarios.
Teja.
Art. 10. La única especie de teja que tendrá cabida en esta construcción será la plana, francesa, de primera calidad. El contratista se esmerará en evitar que se coloquen las que sufran fracturas ó presenten alabeos que no les permitan solapar i tierra franca, bien y cerrar el paso á las aguas llovedizas.
Maderas.
Art. 11. Todas las maceras que se empleen serán sanas y secar; deberán haber sido cortadas en época apropósito y estar bien conservadas. Se desecharán las que tengan venteaduras que inte-
en las pinturas se detallará por la Inspección facultativa. Si se dispusiere empapelar alguna habitación, se presentarán á aquella las muestras del papel para que elija las más adecuadas y de gusto.
Ornamentación.
Art. 15. Los adornos que llevan los pabellones de enfermos en los testeros, representarán el del centro del frontón, la Esperanza, y los escudos pareados, la Caridad, virtudes teologales.
Serán de barro cocido y hechos expresamente para la obra, siguiendo los dibujos quo al efecto se le darán al contratista.
Medios auxiliares.
Art. 16. Los materiales que entran en la construcción de los andarnios, apeos, vallas y cintras, serán de bastante buenas condiciones para evitar desgracias en los operarios. El contratista podrá emplear maderas usadas si quisiere; pero tanto en este caso, como en el de ponerlas nuevas, total ó parcialmente, dirijirá por sí la ejecución de tales aparatos, para responder en su dia del resultado de su uso, sin perjuicio de que la Inspección facultativa intervenga en ella cuando lo estimo
ya para asumir su
resen una tercera parte ó más del espesor, las de nulos pasantes ó saltadizos, ias repelosas, vetisesgadas, etc., etc. Irán bien escuadradas, guardando las dimensiones exijidas por los planos y detalles. Son, sin embargo, tolerables las gensas que no excedan de diez centímetros do longitud y los nudos no pasantes, ni saltadizos que puedan ocultarse con la pintura.
Eu el entarimado de las salas de enfe-mos, galería central de servicio, etc., etc., se emplearán póstreles y tabloncillos de las dimensiones indicadas en los planos, esto es, restreles de O’lOxO’lO y tabloncillos de pulgadas de grueso, advirtiéndose que, por excepción, en este caso la madera será lo más resinosa posible, aunque sin humedad, para que no merme andando el tiempo.
Se establece como principio general, que la madera que se encogiese ó alabease después de puesta en obra, ya por haberla usado húmeda, ya por no haberse cortado en sazón, 6 ya por otra cualquier causa, dejará de ser de abono en cuanto se advierta la falta; sin perjuicio de ser reemplazada por el contratista en el plazo que se le señale por escrito.
Metales.
Art. 12.	L03 metales que se p>ensa emplear
en la obra son: el hierro fundido, para las piezas de asiento, las de refuerzo, los tubos de los baños y las que por su forma particular la requieran; el dulce, para baleones, rejas, espejos, varillas, etc.; el cobre para las rejillas de los ventiladores, y finalmente. el plomo para la sujeción de grapas, anclas y demás objetos de hierro que deban unir las piedras entre sí, el hierro con Ja piedra ó dar apoyo en las paredes á ciertas construcciones. La fun-dncion será dulce, de buen color en la fractura, sin grietas, pelos, rebabas, ni cnerpos extraños. El hierro forjado será dúctil, maleable y estará perfectamente batido. Las planchas de cobre serán de grueso uniforme v bien planas.
La hojalata [hierro estañado] se aplicará en los canalones y bajantes de los lavaderos, siendo los primeros de 0’20 de ancho y las segundas de O’IO de diámetro.
Tolos los objetos de hierro, excepción hecha del herraje de puertas y ventanas, se pintarán con dos manos de minio ántes de colocarlos en su sitio,
Crist des.
Art. 13. Los cristales serán de los matices y colores que se fijen en detalles especiales y guardarán las formas y dimensiones que ellos pidan. El grueso será uniforme. Los cristales blancos serán claros y sin defecto alguno. Los opacos ó raspados presentarán igualdad en este trabajo. Todos irán sujetos con buen mástic fino, dejando limpio y recortado el sobrante. Los rosetones de cristales de colores para la capilia se harán con arreglo á los dibujos (pie se darán al efecto al contratista.
oportuno, ya para vigilarla ó dirección.
Art. 17. Los materiales no expresados en los artículos que preceden serán de la clase mareada para cada uno eu el adjunto presupuesto; entendiéndose de una vez para todas, que ninguno, esté ó nó especificado, dejará de ser do primera calidad, á ménos que respecto de él se baga mención particular para exceptuarlo de esto requisito.
CAPITULO 2."
EJECUCION DE LAS OBRAS.
Desmontes.
Art. 18. Los desmpntes se ejecutarán con la3 convenientes precauciones, disponiendo los medios auxiliares con arreg'o á la naturaleza del terreno. Las escavaciones para los cimientos llega-pA.» -i tírme, y no podrán empezarse estos si ; i-
Utíll GSCritn« uín AUOpci/iui uv> a\rx~ctuaj\jt3. kji . GE 111“
se de un punto á otro la dureza del terreno, el contratista dará aviso Je ello ántes de seguir la es-eavaeion, para tomar las cotas oportunas y fijar así las cantidades de obra que deban resultar de distintos precios. De no dar el citado aviso y obtener el recibo para constancia, se abonará todo el des-monfb ó eseavacion como si estuvieran hechos en
Rehinchos.
No se tolerará por ningún motivo el más insignificante resa'to en esta clase do piso, porque es de todo punto indispensable quo su superficie sea muy lisa.
Las juntas de la madera han do estar hechas con suma perfección. El corte trasversal del pavimento afectará un bombeo tal, que sin que se haga perceptible, facilite los baldeos periódicos que tanto se recomiendan en los Hospitales, como medida importantísima de higiene.
Por último, estando rasgadas hasta el suelo las ventanas de las salas de los enfermos, el contratista prolongará el entarimado hasta el paramento exterior do los muros respectivos.
Desde el pórtico de entrada hasta la ante-capilla, punto donde se distribuirán á derecha é izquierda los enfermos, ol piso estará en rampa á fia de que los mismos uo tengan que subir escalinatas, siquiera sean pequeñas.
Los enlosados de toda especie en habitaciones se sentarán sobre buena tongada de mezcla y á cartabón, salvo en los sitios para los cuales re solviese otra cosa la Inspección facultativa.—La loseta catalana de la Bisbal si se ordenase emplearla será objeto do especial cuidado al colocarla, para evitar que, so noten on el piso las ligeras desigualdades qne aun las legítimas traen ya en el tamaño ó ya en la forma.—En las del Havre no se permitirán juntas cuyo ancho paso do tres milímetros.—El retendido de estas no podrá ejecutarse hasta quo la tirantería do las azoteas no haya efectuado su imprescindible asiento á juicio de la Inspección facultativa.
Art. 19. Los rehinchos se irán formando con capas horizontales de veinte y dos centímetros de espesor, las cuales se apisonarán con igualdad, humedeciéndolas ligeramente para facilitarles la compresión.
Si'lería.
Art. 20. Toda la labra de la sillería será de fino, y así los paramentos, como los techos, sobretechos y juntas, afectarán exactamente la forma de los cuerpos á que se les destine. El asiento se hará do modo que enlace toda la obra con perfección, empleando mortero fino en pequeña cantidad. No se interpondrá ripio alguno entre los techos, ni cuñas de madera.
Mampostería.
Art. 21. La mampostería ordinaria afectará en el paramento la forma de los cuerpos, en cuya construcción entre, como se acaba decir para la sillería, descantillándola !o necesario con el martillo. Igualmente so descantillará, para introducir en ángulos entrantes que formen los mampuestos, los de otros que se enlacen y llenen todos Íos huecos. Los expresados mampuestos, aunque irregulares, deberán enlazar en todos sentidos la fábrica y matar las juntas, tanto en el plano horizontal, como en el vertical. En la mampostería de ladrillo, este material deberá mojarse ántes de usarlo, y se le sentará sobro un tendel de mezcla de cinco á ocho milímetros por hiladas horizontales. El tendel ha de ser uniforme é igual en los muros rectos, siguiendo en los arcos la dirección de las normales de las curvas.
En la mampostería mixta de ladrillo y piedra se observarán las reglas concernientes á las anteriores, teniendo presente que la diferencia de forma entre los ladrillos y los mampuestos, requiere que se hagan los enlaces con cuidado para evitar la desigualdad en los asientos.
Art. 22. La proporción en que han de entrar la piedra y el ladrillo eu la mampostería mixta, será próximamente de tres partes do la primera y dos del segundo.
Los cerramientos ó arcos adintelados, las juntas y batientes de los huecos de puertas y ventanas; los pilares, pilastras y arcos de las galerías; los encuentros de los muros, y, en general, las partes principales en qne debe quedar muy sólida la construcción, so liarán precisamente con ladrillo, reservando la mampostería ordinaria para los cimientos, el zócalo y los rellenos.
Pavimentos.
Art. 23. El entarimado de tabloncillo Jloa• ring board, descansará sobre restreles de pino de de tea, de Om’lOxOm’lO, separados á unos 40 centímetros entre sí. Estos restreles se sentarán en firme sobre el rehincho y no irán acepi lados. En-
Tejados.
Art. 24. La orientación do los lavaderos, únicas dependencias que á más do los baños lleva-r n tejado, dará lugar á que las brisas azoten los tendidos de abajo arrib a y en sentido de la pendiente, no propendiendo á levantar la teja ó á filtrarse por entro sus solapos las aguas llovedizas. —En su consecuencia, el contratista empleará alambre de cobre para sujetar las tejas á los listones y tendrá marcada vigilancia para obligar á los operarios á que las coloquen á cordel; de lo contrario la cubierta no se estimará como do recibo. Iguales proscripciones regirán respecto dol tocho do los baños referidos.
Techos.
Art. 25. Los tirantes do los techos tendrán las dimensiones trasversales que á continuación so expresan:
En las salas de enfermos donde el vano os de
7	>y,r>8 10 centímetros de gruee -	----
tros de jfcmiov.	s
En la crujía do 6 metros de las dependencias centrales, el mismo grueso y 25 centímetros de peralto.
En las piezas donde el vano es do 5 metros, 10 centímetros y 20 respectivamente.
En las que presentan vano de 4.10 ó de 4.00 solamente, 10 y 17£ centímetros,
En las de 3.600 3.50 de vano, 10 y 15.
En las de 3.20 y 3.00, 10 y 12£ centímetros. Y finalmente en lus de 2m50, 10 centímetros de grueso y 10 también de peralto.—Los pases ó alfardas de los lavaderos serán do 0.10 y 0.15.
Rara mayor inteligencia de las prescripciones que preceden, el contratista tendrá presente: l.° que el grueso do los tirantes será siempre el miento sea cual fuere el vano do los techos, y 2.° que el peralto so determinará dividiendo el vano por 25 y elevando la cifra que resulte hasta obtener la próxima inmediata quo equivalga á nn número exacto de pulgadas inglesas.—Así se vé, por ejemplo, que para el techo de 6 metros de vano resultan 6[25 metros, ó sean0m24, y que se toma, en vez de este número, 0m25, quo equivale á 10 pulgadas inglesas. [La pulgada inglesa se estimará equivalente á 25 milímetros justos.]
Cielo
raso.
Art.
26. Los techos de las salas de enfermos y el de la galería de servicio llevarán cielo raso, formado con listones convenientemente guarnecidos. Los tirantes, que en todos los demás tochos han de ir acepillados y ajunquillados, en estos irán en tosco, si bien con los requisitos de bondad y dimensiones exijidos para los demás.— Todos han de enrasar por las caras superior é inferior y no se consentirá que se cajee en ellas para suplir por este medio la falta de uniformidad en el grueso de las alfajías. Estas alfajíaa medirán 0m038x0.075 de sección trasversal y estarán acepilladas y ajunquilladas, como loa tirantes, en los techos que no lleven cielo raso.—Las losas que inoisten sobre dichas alfajías no so tocarán del todo para permitir que los entre mortero en las juntas y este evite la rotura de ellas al hacer el techo su definitivo asiento.—El enrajonado llevará nn espesor medio de diez centímetros y se hará á ma-uo con el mayor esmero á fin de quo equivalga á un verdadero hormigón.
Las soleras se acepillarán y quedarán al descubierto, pintadas como los tirantes, pues el vestirlas suele dar con frecuencia malos resultados.
Entreje y entrega de las vigas.
Art. 27. La distancia á que se han de colocar los ejes de los tirantes será constante para todos los techos y de 50 centímetros.—Sin embargo, se tolerará en esta medida la pequeña diferencia que resulte como consecuencia de no s r el largo de las piezas divisible por dicha cantidad.—También será constante la entrega de. los tirantes en los muros, midiendo 40 centímetros. En cuanto ¿ las dimensiones de los nudillos y soleras, se observará lo prescrito en los planos del proyecto.
Puertas, ventanas, vidrieras, etc.
Art. 28. Scgnn se nota on detalle los huecos do las salas do los
planos de enfermos so
t. e uno y otro se echará una capa de coniza o cisco cierran á favor de una vidriera y una persiana'' de carbón de piedra procurando que en la parte ¡ vidriera consta de dos partes: una superior, fía v supenor no toque al tabloncillo, con el fin de qne | otra inferior, de guillotina, esto os, quo coVrf dí
l or debajo de él pueda circular el aire libremente.
arriba abajo, haciéndolo pegada á la primera por