******
■**>
Un kilogramo del combustible habrá de evaporar por lo menos B’5 kilogramos de agua.
L i densidad no será interior do 1’4.
4.	a El grado de división en que se presente el carbón de Uuinberland, para sor declarado de recibo, ha de ser tal, que por lo menos la torcera parte de su musa esté compuesta de terrones.
I teberá ser do lo méno3 bituminoso do su clase. No /ofrecerá marca de azufre u otras materias extrañas. La cantidad de cenizas que deje como residuo do su combustión, no excederá de 4’50poi
ciento.	#	.
5.	* El carbón para fragua será del llamado de Neiv-Castle, hulla, grasa, mariscal«, de color negro y brillante, aspecto graso bien marcado y que manche muelio ul tacto, bastante betún, arderá con prontitud, llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
6.	a El carbón Cook deberá provenir de la calcinación en hornos de hullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión, el metro cúbico no pesará menos de cuatrocientos kilcS-gramos y las cenizas no deberán pasar de siete por ciento.
Deberá excluirse desde luego el carbón qne proviene de la fábrica de gas de alumbrado.
7.	a Los carbones estarán depositados al abrigo de la intemperie.
Condiciones administrativas.
8.	a El contratista queda obligado á suministrar elcarbonjiuejojnecesite^	los
puerros que dé expresan eu la siguiente condición, para lo* buques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio, así como el necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad determinada.
9.	a Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior, en el plazo de dos dias, con respecto al Arsenal, contados desde el en que sea providenciada la entrega y con la piemura qne exija el servicio con respecto á los buques, mantendrá en cada uno de los puertos que se expresan, un depósito permanente de las siguientes
Toneladas métricas.
re depositado, y si trascurriesen treinta dias desde ¡ plir este servicio con respecto a que espiró el plazo de tres meses sin que los de- que comprende [o a tal y talj, co pósitos se hubieran completado, podrá la Admi- ¡ al citado pliego de condiciones y nistración rescindir el contrato, adjudicándose la —'	Q w
danza a favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores limitas.
21. Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los ceibones pedidos, siempre que no excedan de los existentes en sus depósitos, *3 lio repusiese los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones o. ,
13 y 16, se adquirirán por administración, á su
perjuicio, descontándosele las diferencias qne re-	_
uilten por mayores precios en las liquidaciones j pública y solemne, qne tendrá lugar en el sitio y
todos los puertos con estricta sujeción y demás que con el mismo tenga relación, á los precios qne se establecen como tipos admisibles ó con la baja de [en letra] tanto por ciento.
Fecha y firma del interesado.
ALMIRANTAZGO.—Condiciones generales con
arreglo á las que deberán celebrarse las su- | deros ofrezcan llevar bastas para la contratación de los diferentes estipuladas en el mismo, servicios de la Armada.
1.a El remate se adjudicará por licitación
12.	Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, el contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía conteneioso-adminiatrativa que señalan las leyes vigentes.
13 En caso de muerte del contratista, quedará rescindido el contrato, á no ser que los here
rio á cabo bajo las condiciones
sucesivas, y si no I03 hubiese en la plaza, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del diez por ciento del valor de los carbones dejados de adquirir, calculados al precio le contrata; á la segunda, el 25 por ciento, y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuras.
22. Se fijan como precios tipo3 en para la subasta, á cada tonelada métrica de carbón, los siguientes:
Habana.......
Caibarien....
Nuevitas ....
Gibara.......
Baracoa......
Cuba.........
Manzanillo.. .
Casilda......
Cienfuegos... Batabanó .... San Cayetano
Cardiff.	Cumberland.	New-Caetle.	Cook.
$ 10	è 9	$ 10	8 12
# .	12	. .	
	12	. .	
	12	. .	• - 1
	12	. .	• •
12	10	, .	. . I
	12	. .	
	12	. .	
	12	. .	
	12	. .	. .
	12	• •	
	Cardiff.	Cumberlanl.	====== New-Castie.	Cook.
Habana		8000	9000	300	100
Caibarien		, .	300	, .	. .
Nuevitas		. ,	2500	. .	• .
Gibara		, ,	800	. .	. .
Baracoa			500	•	. .
Cuba		4000	4000		. .
Manzanillo ....	. .	600	. .	. .
Casilda		. ,	400	. .	• .
Cienfuegos ....	. .	1000	. ,	. .
Batabanó		. .	200	. .	. .
San Cayetano..		100		
23.	Los pagos se verificarán en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo del dia en que se expida el libramiento por la Ordenación de Marina de Pagos de j cia la escritura aquel punto, sobre la Tesorería Central de esta Isla.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos qne deban sufragar por la adjudicación de este servicio, debiendo facilitar para uso de las oficinas, cien ejemplares impresos de la escritura del contrato.
hora que señalen I03 correspondientes anuncios, ante la Corporación ó Corporaciones que se designen.
2.	a La licitación se verificará por pliegos cerrados y las proposiciones que se llagan habrán de contraerse precisamente á la forma y conceptos del modelo que so forme para cada caso particn
etálico | jar, en la inteligencia de que serán desechadas las que no estén arregladas al modelo. También lo serán las proposiciones en que se fijen precios mayores que los establecidos coijio tipo.
Las rebajas que se bagan habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
3.	a No se admitirá como licitador á persona alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud legal, y sin qne acredite con el correspondiente
, documento, que entregará en el acto al Presidente de la Junta, haber hecho en la Tesorería de Hacienda Pública respectiva, el depósito de la cantidad que se fije como garantía par» la subasta; en la inteligencia de que se devolverá dicho documento á los lidiadores cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el qne pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remate, hasta que, si fuese aprobado por el Almirantazgo, preste la fianza qne se hubiese fijado para asegurar el cumplimiento del contrato y se extienda en su consecnen-
4.a Constituida la Junta ante la qne haya de de verificarse el remate, se procederá á la lectura del pliego de condiciones, y las personas que deseen tomar parte en la licitación, podrán exponer al Presidente las dudas que se les ofrezcan, ó solicitar las explicaciones que creyeren convenientes, para lo que se lea concederá un plazo de treinta
25. Se rijan como garantía provisional para J minutos, pasados los cuales empezará el acto de la
responder del resultado del remate y como fianza del cumplimiento del contrato, las cantidades siguientes qne habrán de imponerse en la caja ge ’ *	1	' J ar 3 en " ~
El Almirantazgo admitirá ó desechará sn ofrecimiento, segnn convenga, sin que en el último caso tengan derecho á indemnización alguna.
14.	Si la pérdida de buques conductores, averías de consideración que les obligasen á arribar á otro puerto que el de su destino, ó cualquier otri'* motivo de fuerza mayor justificado, y por lo tanto independiente de la voluntad del contratista, le impidiese cumplir su compromiso en el plazo ó plazos estipulados, se ampliarán estos mediante solicitud documentada del interesado, qne ae» edite en debida forma, á juicio del Almirantazgo ser de la naturaleza expresada la causa del retraso. De lo contrario se le impondrán las multas prèviamente fijadas, y terminado el tiempo que se señale para la duración del contrato, quedará este de hecho rescindido, con pérdida de la fianza, sin que se admita al asentista ninguna reclamación.
15.	Serán de cuenta del contratista, todos
los gastos que bajo cualquier concepto ocasionen los efectos que haya de suministrar hasta ser colocados en el sitio qne se designe en el recinto del Arsenal, para su reconocimiento; los de estadías que no sean motivadas por la Hacienda: todos los que originen las actuaciones del expediente de subasta, con inclusión de la escritura que se otorgará en el punto en que haya tenido lugar el remate: dos copias testimoniadas de la misma, los ejemplares impresos que se necesiten para uso de las oficinas, y por último, l®s de efectos ó pérdidas qne sufran los utensilios con que la Marina auxiliará al contratista en las operaciones de la descarga.	,
16.	El contratista remitirá los efectos de cada entrega, con guías triplicadas ó duplicadas, según que el pago haya de verificarse en esta Capital ó en el departamento: en el primor caso recogerá do3 de dichos documentos, y en el segundo uno con los recibos y demás requisitos establecidos, para presentarlos al Jefe de Administración del Departamento, á fin de que disponga se efectúe la liquidación que ha de producir el pago, el cual se verificará, prèvio el correspondiente libramiento en la Tesorería Central ó en la do Hacienda pú blica de la provincia á que pertenezca la Capital
subasta, y no se admitirá explicación ni observación alguna qne le interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes, los liberal de depósitos do Madrid, en la Tesorería citadores entregarán al Presidente los pliegos de	.
Central de la Habana ó en las respectivas de Ha- j proposiciones cerrados y rubricados; se numerarán j del departamento, segnn le convenga al interesado
por el orden que se .reciban y después de entrega-! fijar» nomo lia de hacerlo precisamente al 1 niD1 dos no podrán retirarse bajo pretorio alguno.
5.a Trascurridos I03 treinta minutos señala-
cienda de la Isla de Cuba, en metálico ó su equivalente en papel, admisible al tipo oficial.
Si se verifican en billetes del Banco Español
10.	Serán de cuenta del contratista los locales en que lian de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse éstos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos.» í satisfacción del Comandante General del Apostadero, respecto el de la Habana y de los respectivqs Comandantes de Marina y Capitanes de Puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
11.	En caso de que la Administración pre-viose que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al asentista, quien estará en la obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se le designe, dentro del plazo que para la reposición establece la condición siguiente.
12.	Los depósitos de que habla la condición
9.a deberán hallarse constituidos en el plazo de seis meses contados desde la fecha en que se otor-guo la escritura do eontiato. Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas que se hagan á los buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improrogable plqzo de otro3 seis meses, contados desde el dia en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos que se verifiquen durante los tütimos meses de la contrata, á fin de que al terminar ésta, no queden grandes existencias al asentista, si no se conceptúa necesario.
13.	En las liora3 laborables de sol á sol, es tañí obligado el contratista á poner al costado del buque que haya solicitado combustible, hasta doscientas toneladas, si bien, á juicio de su Comandante, podrá reducirse este número.
En los casos extraordinarios ó urgentes, calificados por la Autoridad Superior de Marina, se facilitará combustible sin intermisión, tanto de dia como de noche, con objeto de qne se habilite el buque en el menor tiempo posible.
14.	El contratista nombrará en cada punto de depósito una persona que le represente y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las autoridades de Marina de aquellos y con los Comandantes de los buques en todo lo qne tenga relación con la contrata.
15.	La duración del contrato será de dos años, á contar desde la fecha en que se dirija al asentista el primer pedido en cualquiera de los puertos quo abrace' el suministro, lo cual no podrá tener lugar hasta trascurridos seis meses desde que se otorgue la escritura, á mónos que constituidos los depósitos, conviniese el contratista empezar el servicio, siendo obligación de éste continuar haciendo el suministro por su cuenta y en los términos establecidos, hasta la completa extinción de las cantidades que debe haber en depósito al terminar la duración natural del contrato.
16.	El contratista facilitará el combustible, en virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda, con arreglo á reglamento, y hará la remisión de éste á los buques y Arsenal, con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciera, la cual girará en el orden correspondiente para los libramientos y pagos; sujetándose asimismo á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
17.	Si del reconocimiento que trata la condición 2.a, resultase no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado, deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
18.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la citada condición 2.a, será de cuenta del contratista en caso de que fuere rechazado, y de la Marina si fuese de recibo. '
19.	^ berán de cuenta del asentista los gastos de administración y entretenimiento de los depó 6Ítos y los que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
20.	Si el contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 9.a, ó no repusiese ios consumos en el plazo de seis meses, fijado polla 12, sufrirá una multa equivalente al dos por ciento del importe del carbón que en los depósitos faltase, al precio de contrata; si la demora llegase j á quince dias, se le impondrá otra multa del cuatro por ciento, por el combustible que no estuvie- j
	Garantía provisional.		Fianza.
Habana		8 6500		8 25000
Caibarien		80	. .	300
Nuevitas		700	. .	2800
Gibara ..;		200	. .	800
Baracoa 		125 3000 170		500 13000
M anzanillo					680
Casilda		100	. .	400
Cienfuegos		280		1100
Batabanó		60	. .	240
San Cayetano... .	30		120
Total....	$ 11245		.$ 43940
en la Habana, se admitirán al tipo que para aquel j dos para la recepción de los pliegos, se procederá mes haya fijado el Gobierno, y si se impone en ! á la apertura de I03 mismos por el orden de nn-valores públicos en la Caja general de depósitos, ! meracion: se leerán en alta voz, y tomando nota se recibirán al tipo que señala'el decreto de 29 de ¡ el Escribano qne intervenga, se repetirá la publi-Agosto de 1876.	cacion para inteligencia de I03 concurrentes, adju-
dicándose provisionalmente el remate hasta la superior resolución, al mejor postor, entendiéndose por mejor postor para la totalidad del suministro, ó para cada uno de los lotes en que se divida, el que proponga el precio más bajo.
Del resultado se extenderá el acta legalizada ( que, si el remate fuese doble, remitirán los Presi-dentes de las Juntas de los departamentos al Yice Presidente del Almirantazgo la resolución de esta Corporación y que en su vista pueda adjudicarse | definitivamente el remate.
6.a (1) Si resultasen dos ó más proposicio-j ues iguales se procederá eq el acto, y durante ! quince minutos, sin ninguna próroga, á nueva lici-| tacion oral entre los. interesaclos cuyas proposiciones sean idénticas.
Trascurrido dicho tiempo, dará el Presidente j por terminada la subasta, avisándolo antes por j tres veces.
En el caso de que siendo la subasta simultánea, resultase la misma igualdad entre las proposiciones presentadas en varios departamentos, la nueva licitación oral tendrá efecto sólo en la capital del Departamento en que haya de efectuarse el servicio, en el dia y hora que se señale y anuncie con la precisa anticipadou. El licitador ó lies ae los otros departamentos se presentarán personalmente ó por medio de apoderado, en tendiéndose que renuncian su derecho si no lo
La adjudicación se hará por cada uno de los puertos expresados en el orden con que se relacionan en favor del licitador que ofrezca precios más ventajosos para la Hacienda, y si resultasen dos ó más proposiciones con un mismo precio, se optará por la del licitador que ofrezca el suministro de más importancia, apreciándose ésta por el mayor [ 'd*3 (juu número do toneladas de combustible señalado á los cltac‘01' depósitos á que la proposición se contraiga.
26. No se devolverá la fianza impuesta é que .	.	-	,
se refiere la condición anterior, sin que préviamen-1 eÍeiclerei3 uuo u modo.
te justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio por ciento sobre el importe total de los libramientos que se le hayan expedido y á que se refiere la Real orden dictada por Hacienda en siete de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha treinta y uuo del mismo.
27.	Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos de crédito por valor de triple cantidad en metálico de la que tenga impuesta por fianza, sin que se le hubiesen satisfecho en el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión del contrato.
28.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar simultánea-
Lis bajas á qne dé lugar la licitación abierta habrán de ser exteasivas á todos loa efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
7.a Cuando el rematante no cumpliese las condiciones que deba henar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto en el término de diez dias contados desde el siguiente al en qne se lo notifique la aprobación definitiva del remate, quedará suj eto á lo que previene el artículo 5.° del Real decreto da veintisiete de Febrero de 1852: celebrándose r or lo tauto uuevo remate bajo iguales condiciones, y siendo de su cuenta la diferencia de mayor precio que pueda haber del primero al segundo, así como los
mente ante la Junta designada por el Ministerio I Pei’lulcl0S (Ille hubiese recibido el Estado por la
de Marina y ante Junta Económica del Apostadero de la Habana, en el dia y hora qne se señale; advirtiéndose, qne renuncian el derecho á la puja los Imitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes los Imitadores se negasen á mejorar su respectiva proposición, imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio por el orden preferente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que dén limar al conflicto.
29.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen arregladas exactamente al mismo, excer dan del tipo fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen eo distinta unidad ó fracción de unidad qne la del precio tipo consignado.
30.	Además de las ooodiciones anteriores, regirán para este contrato y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el extinguido Almirantazgo, de tres de Mayo de 1869, y la Real orden de 6 Octubre de 1868, exceptuándose la 6? que queda modificada por Real órdem de 29 de Marzo del año próximo pasado.
Nota adicional. Será de cuenta del remata dor el pago de los derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de cinco de Juuio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dár solé posesión.
Habana lu de Setiembre de 1880.—Antonio H. de Alcalá.
Modelo de proposición.
Don N... N--------, vecino de_____.... (so-
ciedad ó compañía tal), por propia y exclusiva representación, ó á nombre de don N.......N______
[sociedad ó compañía tal], ' para lo que se halla competentemente autorizado, hace presenté que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de Madrid ó en la oficial de la Habana, de tal fecha, para proveer do carbón de piedra, durante dos años, las atenciones de Marina
jjSwi _________ ^	fimi al-
ia escritura.
17.	Con arreglo á las condiciones anterio-! res, en todo aquello en qne no sean modificadas por las particulares de cada contrato, se celebrarán los remates para la contratación de los diferentes servicios de la Marina.
Madrid 3 de Mayo de 1869.—El Yice-presidente interino, José María de Beránger.
Real Orden de 6 de Octubre de 1866.
Dictan do varias reglas para la redacción de las
escrituras de contratos del ramo de Marina.
La Reina [q. D. g.] á fin de establecer un sistema económico para que se verifiquen los contratos del Ramo, evitando á los asentistas ios crecidos desembolsos con que hoy se les grava por los gastos de escrituras, de conformidad con el dictámen emitido sobre el particular por la Junta Consultiva déla Armada y con lo propuesto por Y. S., se ha servido disponer que en lo sucesivo se observen las reglas siguientes:
1.	Hallándose prevenido que los servicios del Ramo se verifiquen por medio de subastas solemnes y públicas en los contratos qne sean consecuencia de dichos actos, para los cuales haya de recaer la aprobación de 8. M., y excedan en su total importe de tres mil escudos, será requisito indispensable que los interesados á quienes fe les adjudique otorguen escritura ante el Escribano de Marina del punto en que se haya verificado la subasta que produzca la adjudicación.
2.	” En los servicios que se contraten y cuyo total importe no sea prèviamente conocido ó no resulte determinado en pliego de condiciones, se apreciará su importe por medio de la cantidad señalada para fianza, considerándose esta cual si fuera el ocho por ciento del valor total del servicio.
3.	Los contratos cuyo importe total no exceda de tres mil escudos, se omitirá el otorgamiento de escritura; bastando que, en sn equivalencia, se libre al contratista testimonio del acta de subasto.
4.	" Tan luego como se apruebe el pliego de condiciones para contratar un servicio cualquiera y se expida la Real orden disponiendo la subasta, el Presidente de la Junta Consultiva ó los Capitanes ó Comandantes Generales de los Departamentos y Apostaderos, según corresponda, dispondrán qne los Secretarios de las Juntas respectivas remitan al Director de la Gaceta de Madrid ó Boletines Oficiales de las provincias, el anuncio señalando el (lia de la subasta y el pliego de condiciones aprobado, á fin de que se publiquen con la antelación necesaria y que está prevenida en la Legislación vigente para contratos públicos.
5.08 Determinado que sea el dia de la subasta, la Autoridad competente dará orden al Escribano de Marina del pnnto en que aquella se celebre, para su asistencia al acto. En él, el referido Escribano extenderá acta circunstanciada de la licitación, á la cual deberán acompañarse las proposiciones originales que presenten los Imitadores, y que en ningún caso podrán devolverse, y el documento de depósito perteneciente al licitador á quien provisionalmente se le adjudique el servicio. La referida acta será firmada por el Presidente y Yocales de la Junta y por el Imitador admitido; y sacado testimonio de ella por el referido Escribano, la entregará al Presidente de la Junta, para que éste disponga la continuación del expediente.
6.	” Constituirán el expediente de subasta, la Real orden disponiendo la celebración del remate, los pliegos de condiciones aprobados, las comunicaciones mandando fijar los anuncios en los periódicos oficiales y un ejemplar de cada uno de ellos, copias de las comunicaciones para citación de los Vocales á Junta de subasta y los demás documentos referentes al asunto, inclusa la Real orden resolviendo la adjudicación definitiva del servicio.
7.	Recibida que sea por el Presidente de la Junta Consultiva de la Armada ó por las Autoridades Superiores de los Departamentos ó Apostaderos, la Real orden aprobatoria del remate, ro-
los que no exigen el otorgamiento do escritura deberá el contratista entregar al Director de Contabilidad, Intendente ú Ordenador respectivo, el doenmento que justifique la imposición de la fianza que señale el pliego de condiciones, así como los ejemplares del periódico oficial en que este se haya publicado, y que le sean prèviamente pedidos para el servicio de las dependencias del ramo.
10.	En los demás servicios que reclamen otorgamiento de escritura, el licitador á quien le haya sido adjudicado definitivamente ol servicio presentará al Escribano la orden de adjudicación á fin de que extienda la oportuna escritura.
11.	En el plazo señalado en el pliego de condiciones, presentará al Director de Contabilidad, Intendente del Departamento ú Ordenador del Apostadero, copia testimoniada de la escritura de que trata la regla anterior, y la cual sólo debe contener testimonio del acta de subasta con referencia al misino y fecha del periódico oficial en que estuviese comprendido el pliego de condicio nes: Real Orden aprobatoria del remate; copia del documento que justifique el depósito ó garantía exijida, y obligación del asentista para cumplir lo estipulado.
12.	El testimonio de la escritura á que se refiere la regla anterior, deberá ser entregado al Jefe de Administración del punto en que se haya celebrado la subasta que produzca la adjudicación definitiva.
13.	En los contratos que sean de gran importancia y convenga darle mayor solemnidad y eficacia á la obligación, el Gobierno determinará que las escrituras comprendan testimoniados los pliegos de condiciones y otros documentos que se relacionen con los mismos servicios, cuya circunstancia se expresará prèviamente en una de las condiciones del pliego de contrata.
14.	Los ejemplares impresos de la escritura que deban entregar los contratistas, se imprimirán por cuenta de estos y sin intervención alguna de la Administración. Los contratistas cuidarán de presentarlos, salvados ya los errores de imprenta con las correspondientes fés de erratas, en la inteligencia de que les serán devueltos los quo presenten sin tan especial reqnisito.
15 Para que los expresados ejemplares impresos de la escritura puedan usarse por las dependencias del ramo, contendrán también impreso el pliego de condiciones y deberán ser autorizados todos los ejemplares por ol Intérventor central ó los Interventores de los Departamentos q Apostaderos.
16.	Los gastos que deben sufragar los contratistas por razón de los servicios qne se les adjudiquen, serán los qne causen los anuncios y pliegos de condiciones, por su publicación en ios periódicos oficiales, los que corresponden por Arancel al escribano en la asistencia y redacción del acta del remate, y los del otorgamiento de la escritura y copia testimoniada de la misma.
17.	Los contratistas justificarán haber satisfecho el importe de dichos gastos, por medio de las cuentas ó recibos originales que deberán presentar al Jefe superior de Administración, al hacer entrega de los testimonios de las escrituras.
18.	Los expresados justificantes les serán devueltos á los contratistas, luego de sacar copia de ellos: pues su presentación no tiene más objeto' que garantizar á la Hacienda que es responsable de dichos gastos, hasta la adjudicación definitiva del servicio, y á los contratistas por la seguridad
| de que no se les exigen otros gastos qne los qne prèviamente señalen estas reglas.
De Real órden lo manifiesto á Y. E. para sn conocimiento y demás fines, en la inteligencia qne es la voluntad de S. M., qno las reglas qne preceden se pongan en práctica para los contratos que se dispongan en lo sucesiva, debiendo continuar los' que se hallan en tramitación, sujetos al sistema seguido hasta ahora. Dios guarde á Y. S. muchos: años;—Madrid seis de Octubre de mil ochocientoa setenta y seis. J. G. de Rubalcaba.—Sr. Director de Contabilidad de Marina.
La ampliación de la condición 6.35 que so cita es como sigue:—Renuncian el derecho á la puja los lidiadores que abandonen el local cuando sea tínica la subasta.—Si estando presentes los li-¡ citadores, se negasen á mejorar su respectiva pro-I posición, imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio por el orden preferente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que dén lugar al conflicto.
SEGUXIMi SECCION.
demora del servicio; para lo cual servirá el depósito hecho como garantía de la subasta, y de no ser suficiente te podrán secuestrarle los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se liará el servicio por cuenta de la Administración, á perjuicio del primer rematante, por los mismos procedimientos.
8.	Adjudicado definitivamente el remate, ha de manifestar el interesado si tiene uuo ó más socios, para que en este caso sean extensivas á ellos las obligaciones contraídas, cuyas faltas se corregirán por la vía de apremio y procedimiento, administrativo, según el artículo 11 de la ley de contabilidad del Estado,'de veinte de Febrero de 1850, con entera sujeción á lo dispuesto en la misma para la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
9.	a La persona á cuyo favor haya sido adjudicado el remáte, deberá prestar la fianza qne se hubiese fijado, y que no excederá de la décima parte de la cantidad i que ascienda el importe del suministro á los precios tipos, ni será menor de seis por ciento de dicha cantidad.
La fianza se consignará en la Caja general de Depósitos ó en la Tesorería de Hacienda pública de la provincia á que pertenezca la Capital del departamento eu que se haya de hacer el snminis tro, en metálico ó su equivalente en títulos de la Deuda del Estado, ó cualquiera otros efectos admisibles por la ley, i los tipos que ésta tenga señalados o de cotización.
10.	En cualquiera de las formas que se ex-
presan en la condición anterior, si la imposición se iiace en la Caja general de Depósitos; y en metálico, precisamente si se verifica en la Depositaría ... .	-------- r__.......................--
del departamento, se consignará la cantidad que lru^ir.an , expelientes originales para su conti-préviameute se hubiese designado como garantía nu,í)cl;on> Director de Contabilidad, Intendente provisional, para responder ael resultado del re-
Administración Económica da la provincia da la Habana.
Negociado de A leances.
Anuncio.
Don Juan Sánchez y Rodríguez, actual posee* dor ael potrero «Palero,» sito en el término muni-lipal del Mariol y sobre cuya frica reconoció al adjudicársela en Diciembre de 1877, 2500 pesos en oro resultas de la fiu.za prestada por la sociedad de Guinart y Puig, para responder á la buena gestión administrativa d: D. Pascual Gurrea, Tesorero general que fe ó de esia Isla; se servirá presentarse en esta Administración Económica en el término de quinto dia á hacer efectiva dicha suma y de no verificarlo me veré en el oaso de compelerle á ello por los medios que disponen las instrucciones del ramo.
Habana 26 de Febrero de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Negociado de Industria y Comercio.
Expeditos para el cobro los recibos del 16 p.g de-Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa, fija de la jurisdicción de Marianao correspondientes al año Económico de 1879-80; se hace saber por este medio á los contribuyentes por los expresados conceptos á fin de que acudan á la Sección de Recaudación de esta, oficina á satisfacerlos, dentro del plazo de veinte dias á partir desde la fecha de este anuncio, pues trascurrido dicho plazo, tendrán que efectuarlo con el recarga del 2 p.§ sin perjuicio de los derechos de apremio á que diesen lugar por la demora en el pago de los mis-, mos.
Habana 23 de Febrero de 1881.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Negociado de contribución temtorial.
mate, y que no excederá de la mitad, ni será menor que la cuarta parte de la fianza.
11- El contratista no podrá subarrendar el suministro sin prèvio permiso del Almirantazgo, qué será árbitro de negarle ó concederle.
•***"•**»*bunta»»,mow¡sa ? «o«.-!o.i#StaàffiS*”*■
Expeditos los recib's de la contribución directa ó el 16 p.g, corre-pondiente3 al tercer trimestre del actrnl ejercicio de 80 á 81, los Sres. c ntribuyentes de esta capital por fincas urbanas, podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas desde el 16 del actual hasta el 17 de Marzo próximo, inclusive, en la Sección de Recaudación de esta Económica, debiendo advertir que de no verificarse el pago dentro del plazo señalado, se procederá des te el 18 del referido Marzo, á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p.g que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
- . Y se anuncia por este medio para general inteligencia.
Habana 12 de Febrero de 1881.—Manuel Be-
ó Ordenador respectivo, según corresponda.
8.68 Los últimos citados funcionarios, dispondrán que tan luego se reciba en su dependencia ol expediente y Real órden, adjudicando el servicio, se cite al respectivo contratista, y después de entregarse traslado de la expresada orden, se le exigirá recibo de la misma y se unirá al expediente respectivo.
9.Cuando el servicio adjudicado sea de
cerra.
Administración JLooal de Adrianas.
El miércoles 3 del entrante Marzo, á la una de la tarde se ramaiarán en el aimi-cea de averías de esta Aduana, á favor del mejor postor, 11 bírriles gengibro p oce'lenteí de Nueva Y >ik, abandónalos por su dueño; llenándose en el auto las formalidades, prevenidas.
Habana 25 de Febrero de 1881.—Barca,