
Art. 11. Están exceptuados del pago de es- Art. 11. Las proposiciones se harán en plie- te disponer que el dia treinta del comento á las dote impuesto las mujeres pobres que confeccionan gos cerrados conforme al modelo que se pone á oe horas do su mañana, tenga lugar en estas Casas v venden costuras ó productos do su industria, y en continuación, y so dirijirán al Sr. Presidente, án- Consistoriales por ante la comisión quinta, el aoto '	MfJm,™ wm. ^1 4	tes do. hi boro mi o rí> Rnr.aln «o*., lo	! de remato do los productos «.leí arbitrio de «Voude-
| dores íimbu'ante»» que la Hacienda del municipio
¿aso de dnda, se resolverá por el Ayuntamiento. .te3 de la hora qne se señale para la subasta.
Art. 12. Lo están igualmente los hora- ¡ Art. 12. Los referidos pliegos se abrirán; bres pobres que vendan tabacos y cigarros que ante la Junta municipal, reunida al efecto en la ■ por sí hayan elaborado.	I Sala Capitular, y si se presentan dos ó más posto-!
Art. 13. No se cobrará este impuesto al po- res de proposiciones iguales, se establecerán pujas ' bre labrador que venda maloja para evitar se le á la llana por espacio de 15 minutos, adjudicán-pierda en el campo, siempre que este no tenga dose el remato á favor del que mayores ventajas por costumbre este ejercicio.	' j ofrezca al Ayuntamiento.
Art. 14. Para ser postor se requiere el de-! Art. 13. El rematador podrá exijir copia do pósito prévio en la Depositaría municipal de la los registros de carruajes existentes en el distrito cantidad de cincuenta pesos, y las proposiciones para con arreglo á ellos, reclamar á su vez ios dc-gerán en pliego cerrado que presentarán en la Se- fechos de marea que le correspondan, cretaría de este Ayuntamiento dirijido3 al Sr. j Art. 14. Es condición precisa que el rema-Presidente.	| tador del arbitrio habrá de pagar el importe total
Art. 15. El importe del remate será el de del remate en el primer semestre del año económi-doscientos cincuenta pesos que abonará el remata- j co J por terceras partes adelantadas. La falta del dor por semestres anticipados, y no se admitirán pago en los plazos que marca la anterior cláusula,
proposiciones que bajen de este tipo
Art. 16. No podrá el rematador pedir in
autoriza á que se ponga el arbitrio en administra-
ción, por cuenta y
del arrendatario, sin
dcmnizacion alguna por cualquier motivo que se ¡ perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los
ofrezca ó circunstancia que disminuya ios rendí «lientos del arbitrio.
Art. 17. Adjudicado el arbitrio se devolve
plazos vencidos
Art. 15. No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios acci-
rá la suma eu depósito ó carta de abono á los que dentales que se le originen durante el término del no lo hubieren conseguido, pero la correspondien- contrato.
té al que ló obtenga se conservará iiasta que lie • J Art. 16. El costo del papel sellado queso
«e todas las condiciones de seguridad.
Art. 18. Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en los periódicos oficiales, y el reintegro del expediente que corresponde extenderse en papol del sello 10.°
Managua Junio 3 de 1881.—El Presidente, Lúeas Castillo.
Modelo de proposición.
de
D. N.. N.. vecino de-------de estado.
____de edad, de- profesión------natural de-------
iegnn lo comprueba con su cédula núm.... que en el acto exhibe y recoje, expedida por el Alcalde del barrio. ... en.... de.... del año.... entera-de del pliego de condiciones publicado en la Gaveta oficial núm.... para oí remate del arbitrio “Vendedores ambulantes” de este término municipal en el próximo año económico de 1881 á 1882, so compromete á tomarlo por la cantidad de.... pesos en oro.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate del arbitrio “Marca de carruajes,” durante el año económico do 1881 á 1882. ,
j invierta en el expediente de subasta, así como el de la inserción del mismo en los periódicos oficiales, será de cargo del adjudicatario.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia, aplicación de pena y demas efectos del remate, se resolverán por la Corporación municipal, pudiendo después los interesados, en caso de no conformarse con lo resuelto, dirijirse por la misma vía á la Exorna. Diputación Provincial, quien resolverá lo que fuere de justicia.
Managua Junio 3 do 1881.—El Presidente, Lúeas Castillo.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... de estado.... de .... años de edad, de profesión.... natural de
.... según lo comprueba con su cédula núm........
que en el acto exibe y recoje, expedida por el Alcalde de barrio do.... en.... de.... del año..... enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial núm.... para el remate del arbitrio “Marca de carruajes” de este término municipal en el próximo año económico de 1881 á 1882, se compromete á tomarlo por la cantidad de.... pesos eu oro.
Fecha y firma.
Artículo l.° Están sujetos á este arbitrio todos los carruajes, carretas, carretones y carromatos de está villa, así como los de otras jurisdicciones que trafiquen en esto término municipal* no comprendidos en las siguientes excepciones:
1.	a Los destinados exclusivamente al servicio militar, siClnpro que este so verifique por cuenta de la Administración militar, y no por medio de contratista.
2.	a Los que fuesen propiedad del Municipio.
3.	a El carretón destinado á conducir al Cementerio los cadáveres de los pobres que fallezcan.
4.	a Todos los carros y carretas que pertenezcan á las fincas rústicas, como dotación de las mismas, con tal que solo so empleen on las faenas agrícolas y conducciones de frutos y efectos exclusivamente para las mismas fincas, cuya exención no existirá desde el momento que los precitados trasportes se ocupen siquiera por una sola vez, en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos de comercio, en los carruajes ó cualquiera otros, y sin que so comprendan tampoco en dicha exención las carretas que aunque ocupadas en conducir efectos y frutos no son de la dotación de la linea, sino déla propiciad do individuos que se ejercitan en aquella industria.
Art. 2.° Los coches, berlinas y demás	de 4
ruedas de uso particular....................$	9
De alquiler siempre que salgan de este
término....................................  »
De alquiler dentro del término........ „
Voluntas, quitrines y demas carruajes
de 2 ruedas de uso particular............. „
Do alquiler siempre que salgan de este
término.................................... »
Do alquiler dentro del término......... „	6
Carro-matos......................... „	34
Carretas de tráfico...............; • • » ••
Para dentro y fuera del término........ „	30
Para dentro del término............ „	6
Carretones do tráfico............
Para dentro del término. ........
Para dentro y fuera del término.
Ayuntamiento de San Luis.
Acm-Ja lo por este Ayuntamiento saca)- ó remata ol arbitrio denominado «Lid. de gallos» para el año ecorómico de 1881 á 1832, se convocan aspirantes pera que ea el término de treinta dias presenten sus proposiciones con sujeoon al. siguiente pliego de condiciones.
S! remato sj voriíioará en esta CLsá Consistorial á las doce de la mañana del dia trece de Julio próximo.
Sin Luis Junio 13 de 1881.—El Societario. J. M. Pintado.—El Alcalde, R. Barquín.
Pliego de condiciones para al remate ded arbit'io denominado «Lid do gallos» en esto d strito municipal durante el año económico de 1881 á 1882.
12
4
6
8
Omnibus.....'.................. »
4
20
40
carro-ma-
Art. 3.° Los dueños do carruaje?, tos y demás vehículos sujetos á la marca que radiquen en esta demarcación, deberán pagar ol arbitrio dentio de los tres primeros meses de cada año, por la cantidad quo cada uno de ellos comprenda, bajo la pena de una multa que no excederá del tanto que la Ley autoriza á los Municipios, y además el recargo establecido en los casos de apremios.
Los dueños de vehículos á que se refiero el párrafo antorior, que radiquen en otra jurisdicción y penetren en osta, deberán satisfacer en el acto de la marca, la diferencia de las cuotas que según los tipos establecidos entre el Municipio de su vecindad y ol de esta resulto.
Art. 4.° El rematador pasará al Sr. Alcalde Presidente, después de trascurridos los 60 dias que hubiese señalado para la marea, relación nominal do todos los dueños do carruajes qne no hubiesen acudido á marcar los suyos, ó á satisfacer los respectivos derechos, para los efectos determinados eu el artículo anterior.
Art. 5.° Se calcula el producto amuil de este arbitrio on doscientos cincuenta pesos oro, cuya cantidad se tija como tipo mínimun, para hacer proposiciones para ol remato.
Art. 6.° Por ningún motivo podrá exijir el rematador cantidad superior á la señalada por la marea á cada vehículo.
Art. 7.” Serán de sn cuenta los hierros y demás instrumentos con que haya de efectuar ia marea, pudiendo estamparla del modo que mejor le acomode, siempre que en los vehículos no lastime las maderas ó adornos.
Art. 8.° También será de cuenta del rematador el importo de los recibos (pie para el cobro del impuesto sean nccosarios, y llevará además un libro-registro, entregando en la Intervención de este Ayuntamiento los talonarios de recibos y libro do referencias, al terminar su compromiso.
Art. 9.° Para ser admitidas las posturas, so requiere el depósito previo on la Depositaría municipal, de la cantidad do cien peso3 en oro ó carta de abono, con la quo responda el postor del sostenimiento de las condiciones del remate, y será devuelto el depósito ó carta de abono, inmediatamente después de verificado este, á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será duvuelto cnando haya otorgado la lianza que se exije pqr el artículo siguiente.
Art. 10. El rematador del arbitrio otorgará antes de tomar posesión, fianza depositada por la cantidad de doscientos pesos ó carta de persona de responsabilidad que lo abone á satisfacción del Apuntamiento,
Artículo 1. ° Se tija esto arbitrio en la cantidad 0o quinien-os cincuenta posos ero, pagaderos por iguales partes por ¡o» día3 primeros de ios roe-soa Dic binbro, Febrero y Abril próximos venideros.
Art. 2. ° Sólo se permitirá lidiar gallos los domingos y fiestas do precepto y los fijamente des-tinados para la celebrecion de la patrona del pueblo.
Ari. 3.° El término del remate será por un año quo principiará en primeto de Diciembre de 1881.
Art. 4. ° El rematador del arbitrio puede cc-b-ar como derechos veinte contuvo* por entrada, eiaculata por cada asiento do primera, veinte y citi oo por oadi uuo do ¡os de seguuda y un peso de patio por cada peles.
Art. 5. ° El adjudicatario tiene dorocho á establecer por sí la cantina que según es oestumbeo se instala en la vaha los días de fuacion, sin que por esto concepto pueda esigerselo cantidad ulguna como puesto público.
Art. C. ° E* obligaum do dicho adjudicatario impedir la entrada on la valia do todo lujo do familia que no fuese acompañado de su padre, tutor ó curador, así como todo patrocinado quo no lo ver.-ÜCE.SO con‘s i patrono.
Art. 7. ® Las proposmionos se harán enp'ie-g >s cerrado* y sa entregarán en la Sserelaria del Ayuntamiento hasta una hora ùnto de la señalada pura el remato, no admitiéndose ninguna otra después do esto término.
Alt 8.® Para ber postor, seta condición precisa adjuntar al pliego de preposicional un recibo del Sr. Depositario de fundo* municipales, comprobante dei Depósito previo de eineuen a peso?.
avi. 9.® No se admitirá proposición alguna por menos suma que la prefijada on ol art. 1. ® ni quo dejare do venir aju-tida al modelo que al final so expresará.
Art. 10' Si re3ul'a<on dos ó más proposiciones igu des, so abrirá licitación á la Lana p >r quince minutos únicamente entre aquellos quo las hubiesen presentado y se enoonlranea presentes siendo superiores i» las donrás, y los que no lo estuvieeea, se entenderá qne renuncian á la poja.
Ait. 11. Adjudicado el remate, se devolverán á los oposiiore* los comprobantes que dotermiua el art. 8.°, reseri áudiae solo los del udju Restano basta la prestación de la fianza que se expresará.
Art. 12. Aprobado el remate por el Ayuntamiento, el lema'-ador afianzará el cumplimiento de sus deberes cou la suma do doscientos pesos oro, que so depositarán en la Caja municipal, ó bbn con iii-potoca sobre finca rústica ó urbana con el aumento do un veint j por ciento de la misma fianza.
Art. 13. Después de adjud'cado el remate, no podra ei rematador retractarse del comprom so contraído, pona do perder ol depósito prévio.
Art. 14- La infracción do cualquiera de los artículos de esto pliego, será multala á juicio do la Corporación.
Art. 15. El que resalto adjudicatario did arbitrio, t ene derecho a hacer !a función en la valla del pueblo, previa la indemnización do cien pesos que so tnvert’rá en la roedificamou do ¡a misma.
Art. 16. Sun de cuenta del rematador los costos de publicación de este pliego, escritura de fianza y reintegro del papel del exped'oute.
recaudará á su favor en el venidero año económico de 1881 á 82 cou sujeción al ¡diego do condiciones que se expresa; anunciándose el acto por la Gaceta de la Habana, Bídotin Oficial da osta provincia y periódicos locales para general conocimiento y concurrencia do licitadores, quienes formularán sus proposiciones oonforme al modelo que se espi'esa á continuación.
Ssncti-Spíritus Junio 7 do 1881.—El Secretario, Jaime Pruna.
Modelo que so cita.
D...........;..., (Lece por los productos del
arbitrio de...........qua será da su cuenta recau-
dar en tolo ol venidero año etonómico de 1881 á 82,
la cantidad de..,.....pesos oro, estando conforme
con las demás condicione* dd pliego do la subasta y con cuyo objeto acompaña el recibo que aere Jila el prévio depósito do la cantidad exigida para presentirse como postor.
Fecha y firmo.
Bases que formula el Concejal que suscribe para qne sirvan eu la subasta da lo* productos del arbitrio Jo «Vendederas ambulantes.»
Primera. Los quo doseon hacer proposiciones depositarán en ia recaudación municipal la sumí en oro ue treinta y cuatro peso*, cuyo rocibo que io acredito, acompañarán con sus proposiciones.
Seguili«. Estas proposiciones so presentarán en pliego cerrado y en papel dol sillo 11? con sujeción al modelo que ss publica, durante el plazo que ao fije para la subasta y basta el mismo momento de celebrarse el acto.'
Tercera. Son producto* de esto arbit'io:
1.	® C uco pesos mensuales que pagará cada un vendedor ambulante de efectos de joyería por las vías pública* y ouatro pasos los quo so establezcan en puesto fijo ó en casa particular.
2.	® Cuatro pesos los vendedores ambulantes por la vía pùbica de articules do lonceria y toda clase de géneros, quincallería, escritorio y perfumería, inclusos los dependiente* do todos ¡os establecimientos relativos á estos ramos que ss ocupen igualmente en la venta por las Calles y tres pisos loifque se sitúan en puesto fijo o casa particular.
3.	° Doce pesos, el vendedor ambuianto de tabaco elaborado, cigarros y picadura.
4. ® Veii.te pjsos ol quo lo sea do tabaoo en rama no oosechaudo en el término.
5. ° Diez y se s pesos, el vendedor ambulante de artículos de todas clases necesarios a la vida, como tasajo, carne salad i, tocino, papas, cebollas, conservas y cualesquiera otros combustibles procedentes de otros municipios..
Cuarta. Los vendedores de toda clase de artículos no comprendidos en los incisos de la antecedente base, pagaran el arbitrio por aquel con que guarden más analogía.
Quinta. Se calculan en do’.cientos pesos oro los productos de este urbitiio.
Sexta. No ce admitirán proposiciones que no cubran el tipo de la subasta.
Sétima. Ei valor del remate se abonará á Hacienda municipal por partes iguales ea los meses de Nov embre y Mayo dei año eoouomioo.de 81 á 82 por todo el cual durará el ountrato.
Octava. El tu matador prestará fianza hipotecaria en linca urbana Ubre de toda afección á menos que desee ingresar al ountado ol valor dol remata con la deducción do un quince por ciento.
Novena. Tola venta sin la autoiizicion necesaria de la autoridad local, será penada cou la uobie paga en ol momento do ser descubierta, dedaciéndo te de aquí que todo vendedor ambulante antes de ocuparse cu la venta, ha do obtener la indicada autorización.	I
Decima. Todos los costos dal expe líenle incluso loa de fianza y del testimonio do ella que debe unirse al expediente, más los de publicación eu
por ciento sobre el valor de la marca más el abono de esta al rematador.
11.	Se autoriza al rematador para que mar-ue los vehículos que encuentre con carga á Hete
en los caminos, pudiendo detenerlos despuos de descargados hasta que se le abone el arbitrio ó se e garantice á su satisfacción.
12.	Trascurrido el primer semestre puede el rematador proceder contra los morosos en el abono de este arbitrio por la vía ejecutiva de apremio.
Arrías d Fletes.
1.	a Consiste este arbitrio en la cantidad de setenta y cinco centávos plata que deben abonar anualmente los dueños de arrias que so dediquen á cargar frutos á flete por cada un caballo que comprenda su arria; también están comprendidos en él los caballos de alquiler para la conducción de viajeros.y los de los dueños de fincas quo tiran frutos de otras aunque lo hagan graciosamente y sin retribución.
2.	a So exceptúan las caballerías dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se llaga dicho trasporte por medio de contratista, las qne los dueños de fincas eemplen en el trasporte ó venta de sus propios frutos y las empleadas en servicios públicos del Estado, la Provincia ó el Municipio.
3.	a El tipo de la subasta será el de cuarenta sesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
4.	a Los dueños de caballerías sujetas ¡í este arbitrio están obligados á manifestar en la oficina del rematador el número de caballos de qne se compone su arria en el trascurso del primer tri-mostré del año económico.
5.	a El remate se celebrará ante una comisión del Ayuntamiento el dia designado para el efecto, pero no surtirá sus efectos hasta que no »caiga en él la aprobación de la Corporación.
6.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo del final, no admitiéndose ninguna que no se presente acompañada de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento do la oferta.
7.	a Trascurrido el primer trimestre cobrará el rematador por sí ó por medio de sus agentes á domicilio, suscribiendo con dos testigos al respaldo do los recibos impresos cuando los dueños se negaren al pago.
8.	a Trascurrido el primer semestre se autoriza al rematador para cobrar doble cuota á los dueños de arrias que se hubieren negado al pago.
9.	a También puede el rematador cuando encuentre una arria cargada con frutos á flete en los caminos demorar después de descargada una de as caballerías hasta tanto que su dueño abono el arbitrio ó lo'garantice á su satisfacción.
10.	Será de cuenta y obligación del rematador el reintegro del papel sellado que so invierta en el expediente y el abono de los anuncios en los periódicos oficiales.
11.	Los ingresos so verificarán por trimestres adelantados, debiendo realizar el primero tan "negó como se notifique al rematador la aprobación del remate.
12.	Concluido el remate se devolverán á los icitadores quo no resultaren agraciados los documentos que hubieron presentado.
Gaceta y B jlotin de la provincia, sjiái de caen,a del rematador.
Undécima. Ei contratista no podrá reclamar indemnización por los casos fortuitos m imprevistos que puedan sobrevenir durante el año dM contrato.
Sancti-Spíritu* y M»yo 20 de 1881.—Es copia —J. Pruna.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Acordado por la Corporación la subasta de los arbitrios autorizados á este municipio por todo el año económico de 18S1 ¡i 1882, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se inserten en los periódicos oficiales los respectivos pliegos de condiciones y convocatorias prevenidas por las disposiciones vigentes y señalando para el acto de la subasta el dia 28 de Junio próximo venidero.
Y de sn orden, extiendo la presente para sn inserción eu la Gaceta Oficial de la Habana.
Corralillo Mayo 31 de 1881.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Yto. I3no.—Baez.
Pliego de condiciones.
Atarea de Carretas.
Modelo da proposición.
D. N....N......... vocino do.........enterado
da la convooatoria de aspirantes á ia subasta del arbitri» municipal ae «Ld de gallos» pura ol «fia economico de 1881 á 1882, ofrece por dicho arbitrio la
suma de..........pesos oro, obligándose á eump ir el
pliego de condicione» de que osta instruido. Acompaña comprobante del deposito piévio.
Fe'jha y firma.
San Luis Junio 13 do 1881.—El Secretario, J. M. Pintad».—El Alcalde, R. Barquín.
Muy litro. Ayuntamiento de Suncli'Spiritus.
Secretaría.
El Sr. Presidente do este Ilustre Ayuntamiento consecuente a lo ucordado eu sesión capitular de 21 do Mayo próximo pasado, ha touido por convenieu-
1.	83 Consiste -esto arbitrio en la cantidad de seis pesos oro que debe abonar el dueño de cada carreta ó carretón que'sc dedique al trasporte de efectos ó carga á fleto cu el término municipal.
2.	89 Los carretones ó carros tirados por caballos, abonarán sólo cuatro pesos oro.
3.83	Exceptúanse solamente del pago de este arbitrio los vehículos empleados en obras públicas del Estado, provinciales ó municipales, los de los Cuerpos militares si son servidos por la misma Administración y los que se empleen en los trabajos de las fincas de campo ó en la conducción de sus propios frutos ó efectos siempre que no perte nezcan á un contratista»
4. 89 También se exceptúan por el corriente año, los vehículos de pasajeros que se establezcan ya sean públicos ó particulares.
5.83	El tipo de la subasta será el de ciento cincuenta pesos oro, no admitiendo proposieion que baje de él y siendo de cuenta del rematador el reintegro del papel que se invierta en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente y el abono de los anuncios á la Gaceta y Boletín Oficiales.
6.89 El remate se verificará ante una Comisión del Ayuntamiento á las doce del dia designado, y no surtirá sua efectos hasta qne no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
7.	*“ Las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo del final, debiendo venir acompañadas de la cédula del postor y de carta de abono suscrita por persona' de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta ó en su defecto carta d.e pago del Depositario municipal que acredite haber depositado en Caja una cantidad igual á la cuarta parte del tipo del remate; cuyos documentos serán devueltos a los interesados después del remate que no resulten agraciados.
8.	83 Verificado el remate á favor del mejor postor y notificado que sea de la aprobación, está obligado á ingresar la importancia dol primeé trimestre, continuando en lo sucesivo los ingresos por trimestres adelantados.
9.	83 El rematador está obligado á anunciar los lugares donde pueden conducir los dueños sus vehículos para la marea durante el primer triines-tre del año económico y á otorgar recibo impreso por cada una que cobre.
10.	Trascurrido el primer trimestre, quedan sujetos los dueños de vehículos que no los hubieren
Matadero.
1.	a Consisto este arbitrio en la cantidad de seis reales fuertes plata que deberá abonarse por jada una res que so beneficie en el término para el expendio público y tros por cada una cabeza de ganado lanor cabrío ó de corda, sea cual fuere el ocal donde se verifique la matanza.
2.	a Tan luego como el Ayuntamiento arregle un matadero en forma cobrará el rematador de este arbitrio un peso por cabeza do ganado vacuno, medio peso por cada una lanar, cabrío ó do cerda.
3.	a Están comprendidos en este arbitrio los animales que se beneficien en hoteles, fondas, ea sas de pupilos y cualquier otro establecimiento donde se expenda comida al público; pero no los que se beneficien en las casas particulares para el consumo de las familias.
4.	a El tipo de la subasta será el de cien pesos, no admitiéndose proposición alguna que bajo de él.
5.	a El remate se verificará en pública licitación y en el dia prefijado ante una comisión del Ayuntamiento, que no surtirá sus efectos hasta qne no recaiga le aprobación de la Corporación.
6.	a Las proposiciones se harán en pliego ce rrado conformes al modelo del final acompañadas de la cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el enmpli • miento de la oferta.
7.	a Aprobado el remate so devolverán á los licitadores qne no resulten agraciados los documentos que hubiesen presentado.
8.	a Los ingresos se liarán por trimestres adelantados abonando el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación del remate,
9.	a Ninguna persona podrá beneficiar ani males en el término de los sujetos á este arbitrio sin participarlo á quien corresponda y si contraviniendo esta uisposicion se descubriese alguno, tendrá derecho el rematador al cobro de doble enota quedando sujeto el infractor alas resultas del expodiente que se instruya según los cnsos.
10.	Será do cargo del rematador el rcinte gro del papel sellado'que se invierta en el expediento y el abono de los anuncios á los periódicos oficiales.
Lid, de Gallos.
1.	a Consiste este arbitrio en un peso oro que debe abonar por eada pelea el que gane, y en caso de tabla los contendientes por mitad: los derechos ae entrada y asiento corresponden al dueño de la “valla” pero en ningún caso podrán exceder de un cnarto de peso cada uno.
2.	a El tipo de la subasta será de cincuenta pesos, no admitiéndose proposieion que baje de él.
3.	a El remate se celebrará en el dia prefijado ante una comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos basta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
4.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y conformes al modelo del final, debiendo presentarse acompañadas de la cédula del postor y de curta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
5.	a Concluido el remate se devolverá á cada lieitador de los que no resultaren agraciados la carta de abono y demás documentos que hubiere presentado.
6.	a Loa ingresos se liarán por trimestres adelantados verificando el primero ino se le notifique la aprobación del remate.
7.	a Bolo serán permitidas las peleas en la valla de esta cabecera y en los dias designados por el Gobierno Superior.
8.	a El rematador tendrá entrada libre en la valla y un asiento reservado y podrá impedir se echen-las peleas mientras no se satisfaga el arbitrio ó so le garantice á su satisfacción.
9.	a Será de eargo del rematador el abono
tan luego co-
del papel do reintegro que se invierta en el expediente y los costos do publicación en los periódi-marcado á una multa municipal* de un ciucuonta-jeos oficiales y demás que se originen,
Carral de Concejo.
1.88	Consiste este arbitrio en tres pesos veinte y ointo centavos oro que oobrará el rematador por eada animal vacuno ó caballar que ÍDgreee en el corral y trece reales fuertes plata por cada uno de cerdo ó lanar, así como también en dos reales fuertes diarios por cada ganado mayor y uno por menor quo oobrará como dieta por mantenimiénto de los miemos.
2.82	El tipo de la subasta es de cien pesos oro y no so admitirá proposición alguna que baje de él.
3.85 El rematador está obligado á tener un potrero de deoósito en las inmediaciones de esta cabecera y en él los emplead »s quo sean necesarios para el cuidado, pastoreo y curación do los animales.
4.82	El rematador admitirá en depósito los animales procedentes de b.s Juzgados, sin apercibir por este concepto otra retribución que las dietas de m¡u> tonimii uto.
5.80 Que la sujeto este arbitrio al Reglamento del ramo y a las disposiciones superiores que se hayan expedido ó que se expidan en lo sucesivo.
6.89	El remate se verificará ante uua Comisión de! Ayuntamiento á las doce del dia prefijado, pero no surtirá sus efsoio* has!a quo no reca;ga en é! la aprobación do la Corporación.
7.^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo del final y no so admitirá ninguna que no se presente acompañada de la cédula del postor y do carta de fia«zi suscrita por per o-ua do arraig» que garantice el cumplimiento dol contrato.
8.89	Conde ido el remate, se devolverá á cada lieitador do los quo do rosu'ten agraciados los documentos quo hubieren presentado.
9.	•* Los ingresos se verificarán por trimestres adelantados, verificando el primero el rematador tan luego como se lo notifique la aprobación del remate.
10.	Será do cuenta dol rematador el abono del papel st liado quo se invierta en el expediente y los cestos do publicaciones en los parió licos ofieiule-*.
Resello de Pesas y Medidas.
1.59 C «r.siste este arbitrio on la cantidad du medio peso p'ata quo debo cobraiso por eada uua vara, balanza de mostrador ó romana camiiu con que se mi Jan ó pesen los efectos que se expendan al público y ua peso plata per cala platafortra para ¡lesos mayores.
2.89	Tsdos los individuos qus so dodiquon en ol té iniuo á la compra ó venta de efectos oualquie.a que sea su olaso así como también los vended;.ns ambulantes de otros términos que ingresen en él, están sujetos á este arbitrio y deberán tener sollados por el rematador los pesos y molidas que un. leen.
3.89	Para el resello do los pea »s y medida* so esneedo el primer trimestre del. uño oconóuiicj á los comerciantes establecidos, debiendo presentar sus pesos al resello e i el lugar que iodquo el r matador ¡os que de nuevo so establea ian de itro de los quince dia» risruieutus al de ia expedioioa de la licetieir.
4.89	Trascurridos lo* plazos .señalados en la condición anterior, so impondrá á lo* infractores la piaña señalada eu el ait. 92 do la-< Ordenanzas municipales rin perjuicio del abono correspondiente a ruin a tador.
5.89	El tipo de la subasta ilo esto arbitrio será el de (incuonta pasos y no se admitirá propus c ou alguna que hijo de’él.
(i;59 Ei remate se yerifioará á las doce del,dia prefijado ante una Comisión de! Ayuntamiento, peí o no surtirá sus electo* basta que no ro.aigi cité, la aprobtuicn de la Corporación.
7.89	Lis proposiciones se presentí rán en pliegos cerradoi y no so almitirá ninguna que no ppe-sect» sc»iapaü .da do Ja cédula de vecindad dol pqjj« tur y carta dn lianza suscrita por persona de arraigo , (¡ue garantice ol cumplimiento dol oontiat».
8.89	Es os documentos serán devueltos á les quo no resultaran agraciados tan luego como so ye-rifiquo el acio Jol remate.
9. •“ L is ingresos se verificarán por el rematador por trimestre* adolunñi lo*, dadiendo vorifiwir.ul primero tan luego como se le uof.fi juo la apribfc-cion del remate.
10 S rá do cuent i d 1 rematador olreiitegro dol papel sellado que se inv.er a en el t xpeponte, ari como también ol abono de ios costos de publicación on los poriódño* oficiales.
Vendedores de Billetes de Lotería.
1.89	Consiste es'.e arbLr o en la cantidaej. de seis pesos oro que debí abonar anualmente todo el que ss dodiquo en e'. término á vender billetes de Licerla, ya sea ambulante o ya verifique dicha venta en estublecimieulos Íiju3.
2.89	L»s billete: o* de otros términos que inger-aen en este á verificar su* ventas,- están sujeto* también al abono do este aibitrio; pero si mcs.raren documento justificativo d» haber abonado igual arbitrio en el lugar de su domicilio, sj leí cobrará «61o la difirencia que resulto entre lo abonado en su termino y lo quo en ette te cobre, no obligándosele á abono alguno cuando hubiese sutisfoobo en aquel may.ir cuutidud.
3.89	Quedan oxcoptuados dol abono Jo oslo ur-bitf.o los que jmlifiqueu coiireniantome.it» auto, el Ayuntamiento su imposibilidad para ded.carso á cualquiera oirá clase (lo trubi.j is ú ocupación.
4.89	Dotante el primar mes dol año eoonómicó acudirán lo» b Heleros a la A caldía municipal á proveerse do su correspondiente mutrícu'a en la cuul i-e liara constar si ubo ó el aib trio; y trascurrid»Mi-cho mes, ssrá penado con uca muiiu municipal de tres posos ol que seencontraro expendiendo biileteá sin sus correspondientes documentos sin perjuicio del abono del urtitrio y lo demás que corieqiouoa si gun el caso.
5.89	El tipo de 'a subasta será el de cincuenta
pisos y no se admitirá proposición aiguua qtu baje do él.	,
6.89	El remate se verificará á las doce del dia prefijado ante una Uomitioo dii Ayunta míen t*>, pero no sui tira sus electos busta quo no recaiga o . el la aprobación de la Corporicíou.
7.89	Lis proposiciones se liarán en pliego cerrado y acompañadas de la cédula dol postor y cartk de fianza suscrita por persona dJ arra'go que giran-lice el cumplimiento del contrate.
8.89	Concluido e¡ remate so devolverá á ca'a uno de los licitadores qce no re-u'ten ugraciadi s os (iocu montos que hubieron presentado.
9.89	Sera de cuent» uel rematador el abono de los costo* de publicación on los periódicos tfieules y ol ri integro del papel sellado que se invierta en el expoaionie.
Condiciones genera'e*.
1." Si ol rematar estos arbitrios ee encontraren dos ó nía» proporcione* igaa.'o*, «o ubrira puji verbal entro Ion licitadores por espacio ce titeo minutos, consignando el remate ul que ofreciere mayores veilajts al Municipio.
2.89	Beri riempie preGridi la proposición que abarque el mayor número de uruiinos.
3.89	El qus risulte rem »tador puede subaricn-dar el arbitr-o ó arbitrio* que estime convenientes, usi uomo también nombiai para 'a cobranza sgent -s de su c>nfi»nz9, pero tanto los contrutis de sulu-rrendatnient.o como lo* nombramientos de ágeme*, dolerán ser visados por ol Alcalde Presidíate, sisado ie«¡ ooaable el rematador dolos abuso» que sus agente* comefe*eo.
Modelo de proposieion.
D......N..„..N......... vecino de tal parto, por
cí ó en noinbre'y representación dj D. F. du Tal, vecino de til parte, se tompromoie a tomar a «u cargo el arbitrio tal ó lo» urbitrios (t ile» y cualoN) do «-te Municipio por la cantidad de (t»nio* ¡le.iaQ y con estricta sujeción á lo» plieg >» ue coiidieioneteifi-seno* on tal jier.ólioo. Y par» que se le tenga ppr pos'or, adjunta la nreieute carta do tìanzu sintonìa ror D. Ful .no de T il, vocino do tal pinto, y si oó-diila do veoiudad.
Fecha y üima.
Corralil'o M »yo 31 de 1881.—El S'C-'etatio, Eu -gonio de Miranta.—Vto. Bao.—Jái p.e»:d»úie, M.
B»ez,