Y para eu publicación eu la Gaceta de Ja Habana
on cumplimiento del citado acuerdo, expido la pre-s nte
Matanzas 7 do Enero de 1881.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales tendrá efecto el remate del arbitrio «Rosello de pesas y medidas» por el año económico do 1830 á 1881.
1? Kl remate será por el térmiuo de un año á contar desde lo de Julio de 1880 á JO do Junio de 1881.
2q Consiste esto arbitrio autorizado competentemente por la Junta Municipal y tiobiorno Superior en 11 cuota que deben pagar todos I03 que usareu pesas 6 molidas para comprar ó vender al público por mayor ó menor, 6 para prestar con ollas cualquier género de servicio en todo el término m unicipal de asta
ciudad.	t	.i-
3 ¿ Para s$r pastor e* iaiüspensablo depositar on la Caja del ilustre Ayuntamiento la suma de 250 pesos oro 6 en su defecto carta de abono de persona de arraigo i satisfacoion del I. Ayuntamiento la cual quedará on garantía del buen cumplimiento que prest » al remate el que se lo a Iju licase.
4.° El rematador no podrá exigir sino una sola vet duraute el aBo m lica lo mayor cuota que un peso cincuenta centavos oro por cada balanza, tre3 pesos por cada romana hasta mil libras, cinco pesos por cada una do mil i dos mil libra«, ocho pesos por las do dos a cuatro mil libras y un peso por cada vara de medir «pío mea ioá establecimientos do esta ciudad y loa de los barrios rurales que correspondan áeste distrito mu-n cipal.
5cj Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados coa arreglo al mídelo que se inserta al final y se presentarán durante la media hora que anteceda á la de la sub ista, qu3 ten Irá efecto ante el Ayuntamiento ó la Inmisión que se nombro para el caso él día 21 de Jinero de H81 la cual se adjudicará al mejor postor »obre el tipo mínimum de un mil quinientos pesos oro uub nb mará pir lo ménos en dos mitades una al adju-<iic irse el rem ite y la otra á los dos meses de que tenga efecto el mismo. Serán rechazadas las proposiciones cuyo ti o ó Condicionas no llenen las en este pliego
expuestas-	. .
tí¡P. El rematador Antes de pasar la visita presentará al Ayuntamiento para su exáinon los patronos de pesas que deben servirlo de base para la confronta y el I. Ou3rpo si los encuentra conformes le proveerá de un atestado con el cual pueda acroditar la validez de uque los y le entregará en calidad de devolución la vara de medir que es de su prop edad.
7(> til rom itador dará los recibos correspondientes por las cantidades que perciba, expresando en ello3 11 clase de balanza ó ro nana por que cobra, el nombro de la fábrica de donde proceda aquella y el número (tue tonga y en los recibos de las varas de medir expresará cuantas sean éstas.
8o Todo establecimiento que«e abra siempre que tea de los que deben tener pesas ó medidas abonará al rematador l.t cuota íntegra que señala la tarifa á la de la clase que use, sea cualquiera ia fecha en que tenga lugar su apertura.
9.° El reiuitador llevará un libro registro de los establecimientos que hubiesen satisfecho el arbitrio, expresando en los asientos el nombre del dueño, punto cu que está situado y la clase de pesa ó medida por quo haya cobrado, el cual entregará al ilustre Ayuntamiento cuando lo exija óá la terminación del año de tu compromiso y de no hacerlo pagará cien pesos oro al municipio como indemnización do la filta de cumplimiento do esta obligación.
lü. til contratista dará cuenta al Sr. Alcalde Municipal de las faltas que encuentre en la3 pesas y medidas para la imposición de la multa que corresponda y de no hacerlo será responsablo del importe de esta en el caso de que se presente alguna queja ó se adviertan aquellas por los Sres Alcaldes de barrio ó Tenientes de »1 aldes Inspectores de distrito.
11.	Será de cuenta del ro natador el papel del sello 11. ® que deba invertirse on el expo iente del remate y los costos de los anuncios en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
12.	Todo el que después de selladas sus pesas y medidas, se le inutilizaren, podrá ocurrir á que se le 8,:lle otra nueva »¡n costo alguno, comprobándolo con la inútil.
13.	E rematador no podrá cobrar el derecho propio de este arbitrio sin que el «fiel almotacén» en las pesas ó melidas las operaciones de su cargo y el cual se prestará á ello siempre que el rematador le invite para lo mismo.
14.	El rematador del arbitrio queda facultado para inspeccionar siempre que lo crea conveniente en C ul juiar estaolecimieuto, si las pesas ó medidas están resolta las y de no estarlo puede obligar á su dueño á ello, con las consecuencias naturales y multa y decomiso si aquel á ello se negara.
15.	El rematador iará parte inmediatamente al Fr. Alcalde municipal de la oposición que haga alguno tía los dueños eu el resello ó pago del arbitrio t>ara proceder contra él por la vía de apremio según proceda.
18. Lis pasas y medidas de un establecimiento solo son aplicables para el pago de arbitrio á aquel en que radiquen.
17.	El ilustre Ayuntamiento no responde ni garantiza ai rematador ninguna clase de perjuicios y mue lo ménos apiello? que resulten de hechos que no estén en su mano el evitar, debiendo entenderse que c ualquiera duda ó diferencia queso suscite se dilucidará por la vía gubernativa y agotada ésta, por la con-tencioso-a Imimstrativa en el órden gerárquico que corresponda.
18.	El rematador queda obligado á facilitar semanal nonte al «fiel almotacén» para quo este perciba <lel ilustre Ayuntamiento losdereonos devengados una sucinta relación de los instrumentos de pesas y medidas que h lya contrastado duraute ia semana.
Matanzas Diciembre 39 do 1839.—Adolfo Porset.
ant'guo d* dioho parti lo, trasla lar las mierata à lo« nuovi* libros por careoer d) al*ua» do las cirouus-taneias qu * oxijen los arlioul >s 17 a' 21 do la Ley Hipotocaria, c)n las firmabdaies estable ir las en el!a y Hoglamento orginico para su ojecuoion, se
se
ponJ en conocimiento di los dueñis ds bienes inmuebles y derechos rolles enclavados en esto término municipal para que lo verifiquen en cumplimiento á lo dispuesto en dicho Reglamento en su artículo 484, pol' reportarles beneficios y utilida i.
San Antonio Kñero 2 <Jj 1881.—M »xithmi I'tf-
rrer.
QtTIMTA SECCION.
AUTOS.
Dr. D. José Marta Larrazlbal y ALarez de Tole Jo, Juez
de primera instancia de eita eluda! y sujiirisJic-
clon etc.	. ..
Por el presente edicto he dispuesto se publique para general Inteligencia, que á consecuencia de la testa-m-ntarí» le D. FcaneUco Grog irlo Rolaud •, vecino que fué de New-Yoi k eu Ion Ksia ios Unidos de Amo rica, su v.u la O.1 Mariana Gr.llon, ha pro pues'o a Iju n tarse to los los bienes del juicio por el íntegro precio de su tasación ó sean «I-Tito cincuenta y (1 >» nul cient. i treee pe-sosquines centavos ea oro, dándose p 9 continti y sa ti-fecha del irap >rte de su - gananciales y -.le la« legitima. .le sus hij >s D. Jos? Felipe y D.‘ Isabel R danno y dril Ion, de quiene« ha sido declarada liare lera; satisfará h ista donde alcancen las legítimis délo« here teros layore», co apiolan i i la de os que han recibid > ya «n-tioipada líente pane de la misma y asegura el haber ue los menores en las mismas finca« que se adjudica, n> atinntildóles interéi alguno Interin e«tsn á -u abrigo y pigándoselo á raz >n del nueve por cient > anual, por men .uah.lades vencidas, tai pronto sali-ren d > el y abonan tol .s las costas del juicio, con cargo á la mínela de cada uno ile los int res ido», de la parte qu» a cad. cual corresponda; CJyos blmei cousist-n en el ingenio «Recurso,« sitúa lo eu el distrito mume pal de Jovel linos, juris licci >n de Ciloi v el potrero «dan C4T>ós,» anexo á dicho ingenio, situados on el partido de has Jiquima.«, con todas sus anexidades y se convoca á las persona« quo q lierau meiorar dicha propuesta de adjudicación, para que ocurran fl y rnioarlo dentro de treinta días, con cuyo oh eto so expide el presente para su publicación por tres números consecutivos "0 la Ga-ceta oficial de la Habana.—Oír lenas, Enero .4 de 1881. —Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón José Rodríguez.	A. 21 «a
enlacírcelde esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra D. Ramón Fernandez Vallina, por alzamieuto de bienes; cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, ii
BBXCTOB.
Modelo ds proposición.
Don N..........N............vecino de........
onterado oe los anuncios publicados en el Boletín Oficial para el remate del arbitrio sobre «Pesas y medí das» y sus requistt >s y coaliciones se compromete to-ruarl > á su cargo por la cantidad de..pagadera...
Fecha y firma.
Registro de 11 Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Viriagísr/ Kiermio, Registrador de la
Pr»pieJaJ de istJí.vma y su partido judioid.
Hag) sab>r: Qu) on vointi y seis del corriente, ms fuepreseut.il» una uistanc’a suscrita por D. E nilio tí. Je Alina d, lo es .e v eeiulario, soliouau->ij la inso up ioa Je uua fin ¡ i, cuya d »scnpoion es com > s'gu : Üu ingenio d' elaborar azúcar nombrado «Aisgrt.,» ujiiaio en 1» hioieuda «Ciunao,» tór-mi i. .na oep i di Ouufaogos (e veuno y ocüo ca-bad enai Jo tierra y cieutj se .ent » y «i ote c ir leles jiUiios, ó sean tresu eatas ojfie ita y tres hectárea», nueve aréis y setenta y una oeatiáreas, y contiene tolas las dependencias propias de las tincas de esta clase; luida por el Norte oou terrenos de Escarza y Hermano y Jo los lioredero- d> Aiontalvo, por el 8 ir «o i ol camino y casorio de ’aunao, por el Este coa e camino de Ciouf iegos a Vuiaolara y t »erraos de Mo italvo y por el Oo^to con el oamn ■ do R»m -roz, a (J»u iao y túvonos de tíioarza y Her ñauo. Y c.m> u cba tinca ee haba situada en la referida hacino 1» «Cau lao» por demoler, lo hago púbiioo á fiu do que, =i «iglú ojinun.ro ó parüoipo Jo la misma, se o..nsiJer» perjuiieado en ia inscripción solicitada, ocurra a usar de «u loivch >, dentro dei término de troin.a día« si residiesen eu la Isla y el de noventa ni fu ra do olla y cai'eoieson de representación, on 1 a forma prevenida en la regla 59 dei art. 120 del Rjg ameito general para la ojdcuoiou ie 1» Ley hipóte .aria,
Y para su inserción en la Qaieta Oficial de la Hvbaua y periódico de eota loca.idad «Li Opinión,» libro el presente.
Oionfuegos a 27 d > Novi jmbre de 1880.—José Verdaguer y Kiorm t.n.
Registro de laPropie l.il l:,
A iihv.o.
Lio. D Miximino Ferrer y Runirez, Registrador-de la Propio ia i dei partid o ju lioial de dan Antonio.
Hago saber: Quopudienlo solicitar tolos los tjue teagan a su favor inscripoioues en el Ro jistr.)
Don José Ramón d«la Grana, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta eiud id y su jurisdicción.
Por el presente se cita, Ha na y emplaza á to los los que sean aoreed >r n de D.. Al va leí Sorbl-i, Dl Josefa. l)'.‘ Antonia y D. Nicasio Go ízilez, para que en el di» siete de Aord Jal e .rrien'e año, áli u i» d-lt tirde, couuparezciu en esto Jiugado, sito en la calle de Santa Tereianúm.ro liez y o; 10, ít celebrar junti genera! para trat ir >lel n imoram e.ito Je Sin lióos, previniéndose á líenos acreedores que s »lo p . irán coneurr r á la junta los q le huya i pr-senta lo 1 .s títulos do sus eré liaos y los que los pres soten en el acto.—Matanzas Enero diez de 1881.—José Ramón de la Gran a.—Federico Rosa 1».	E 29
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia le liso it > del M >n err ite.
Pore.stemi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Friuci c > Cep-ro y Arme iteros, hijo de D. Fraii'-isco y D? Teófila, n itural d; la Habana, casado, de treinta y dos añ >s de edad, propietario, para qu-dentro de nueve d as, se presente en 'a cárcel de esta ciud id á descargarse de la culpa que le resulta, en cau-a que instruyo por esta1’.» á D. Jo-é Lope Sa ita Ana; c orto y seguro que si lo hiciere, le oiré y a unini-traró justicia y de nó lo declararé ré'oo de y contumaz y por bañantes los eitr id >s del Juzgado para que con e los so entienda dicho trámite v ios demás que ocurran.--Habana y E iero 14 de 1880.—An oui > P. Uomez.—Por mandado de su Srla, Zacarías airesmes. E O 21 Don Fé ix S. V .rotia, u z de primera instancia interino de esta villa.
Por rste mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á D. JoséSinc te» Gouznez (á) Bembjti, cuyas demás generales se ignoran, par . q ie e i el término de nueve días comoarezca en ia c .rcel públlc» de esta villa á descargase de la culp», q íe le resulta en it euisa quien unión de Otro se le slg le por hurto de u n caballo y ro-b > con intimidaei >n; cier o y seg iro de que si así lo hiciere se le oir t y administr irá j ustici» y de lo contrario se .e declarará'rebel le y contum »z, incurso en lai penas de la Ley y p »r bastinte os estrados del Júzgalo don ie se le hár.n las notifica dones que osurrau. -Güines y Enero 7 de 1881.—F’élix 8. Vuona.—Por s i manda lo. Li ). Juan B.u ist» Díaz.—Y pira que dichiinserei >n ceng» efecto libro la pre ente. —Güines y Enero 10 de 1881.—Ldo Juan Bau.ista Diez.
E O 21
D. .1 »sé Gregorio Le Ion, Oabdlero de liReal y dis-ting üda ór le» de CárlosTII y Juez d * primera instancia propietario 'le este distrito ju licia'.
Por este mi segu id » edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico vleoa y Peres, natural de Mieurijes, vecino que fié de Sao Diego de N uVz, soltero, mayor de eda l y mayoral ds fincas, para quédentrode nueve día« couta Í03desde la fechase presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sehtenoia dicta ia por esta Juzgido’, en la o -usa que se le siguió por lesione. al pardo Agapito, criollo; aper.ñbi lo de que si ilolo verifico se le declarará rebelde y con tu nía' y por bastantes los estrados del Tribunal.—Q, ie así lo he íispueitoen la causa exoresad i.—Guanijay Enero 14 de 1881.—JoséG. Lsdon. —Por mandado de su señ oría, Manuel de J. Arocha.-Es eópia fecha ut supra.—M inuel de J. Aroeli i.
E O 18
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Oárlos IIÍ y Juez de primera instancia propietario de este distritoju lioial.
Por esto mi primer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano 8 larez, á quien se sigue causa por extracción de tachos, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en e»te Juzgado por conducto dedactuario á notificarse del f dio dicta lo en la «ansa expresada; bajo el aoercibi miento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y c uitumaz é ln mrso en las penas de la ley.—Que así lo h • dispueuo en cumplimiento de carta órden de 11 ífixctna. Re d Sala de lo orimioal de la Audiencia del torri orio.—Dado eu Gua-najay á 12 de Enero de 1881.-José G. Ijedon.—De Órden" desuSría., Manuel de J. Arocha.
E O 18
D. Joaquin Torralnas y Manreta, Abogado de los Tribunales de la Na úoi, dei Ilustre Colegio d ) Sevi lia y Juez de primera Instancia de este partido judicial
Por esta mi segund a cart v de e Hoto y tiregoo, cito, llamo y emplaz) á D. Autonio M toía Ferrer, hijo de José y de Antonia, natural do Vi lanueva d e M «ya, provincia de Léri la, s iltero, de treinti años de e lad y oficio labrador, para que en el térra no de nueve dias se presente en este Juzgido por ia Escribanía del actuario, á ootitestir el traslato que se le confien de la acusa ñon fiscal, en la can m que se le sigue en unión de D. Rifas! Valitsiay N iñ z, por hurto; seguro de que si a3( lo hic ere s > lea Irainistrará justicia y de lo contrario se le deciar irá rabel le y contumaz, dándole por b»st inte los estridoi de este jusgalo, con quie i se ente iderán lis noiifimoi oues y d era is »ecos queon él deban pnctieirse»—Bineti Spíritu.s 7 de Enero 18SL — Joa |uin Torralbas.—Por mandad) de su señoría, José N. Rodríguez.	E O 18
ü. J caqui i T irralbas y Mutireia, Abog »do délos Tribunales de la Nación, ilei Ilustre Co egio de S -vill» y Juez de primera inst ineia de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última oarta de edictoy prego ), Cito, liamo y emplazo á D. José Echemeudía y VaiJOs, natural y vecino de est»ciudad, soltero, do veinte años de eda l y ofi )io atfarevo, pira qu • en ol término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta población á dése rgarsede la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu unión del moreno José Madrigal Yero, por robo en la habitación de D. R »niel Zamora seguro de que si asf lo hace se lo oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contum iz.señ ilánd >le por bastones los estrados de este Juzgad ) con quien se entenderán las notificaciones y demás sotos que con ól deban praoiicar-e.— Sanctl-áplritus 7 deE leroilo 1881.—Joaquín Torraibas. —Por mandado de su señoría, Jo3é N. Rodrigues.
E O 18
Don Pablo Martínez 8inz, Juez de primer» instancia d 1 distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo á D. Amírico Montalban y Bonacliea-D. Pedro de la Guardia y un tal Garlitos y o ro Agüe, ro, emplea los que l‘u -ron del Ayuut miento, á fin de queen el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en lacár.-el de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros so les sigue por falsificación de recibos de contribución, ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les d-c a-rará rebeldes y contumaces y cor bastante lo( estrados del Juzgado para los demás trámites del juico.— H diana Enero doce de 1881.—Martínez Sauz.—José García Tejada.	E O 20
ucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado, del Juzgado para los trámites ulterio-es del procedimiento.—Habau»3l de Diciembre de 1889.—Solano.—Por muida do de su señoría, Joaquín Laticís.	E O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez d • primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Cecilio Cartaya, natural y vecino (le Gua-nabo, labrador, soltero, de Veinte y dos años, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado con el lin de ser noiifiealo del fallo dictado eu la causa que se 1« sigue eú unión de otro, por robo frustrado eu el establecimiento de D. Agustín Fernandez, seguro de que si así lo hiolere sale oirá ,v administrará recta y cumplida justicia, apercibido encaso contrario de ha-cer-e la notificación en los entrados del Tribunal.—Jaru-co Eaero 17 de 1881.—Frauelscj Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta "oficial expido la presento en j,truco fecha ut supva —Buenaventura Sánchez.
E O 20
Don Aureliatio Martiny Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BCirros y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi «egun la carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Marcelino Fernandez y Menendez, natu ral do Pravia, provincia de Asturias, de veinte y tres años .le ed id, vecino de la Habana, Reitero y jornalero, h jo de D Juan y de Dj Ana, para queen el término de mieve dias, se presente en esto Juzga to á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de Di Rosario Caballero; seguro de que si así lo hiciere, se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebñde y contumaz y por bastantes ios estrados del ÍU'.gt to pira que con ellos se entiendan las notificado ríes y il-más trámites del juicio.—B jucal Enero 18 de 1881.—Aureliano M irtqj y Alonso.—Por mandado de u Sría., Ga»p.ir Barona. *	E O 20
Don Francisco N >vüy Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi sega ido edicto y pregón, cito, llamo y einpi izo á D. José Antonio Fernandez, Teniente Pedáneo que. fué dol Aguacate, para que dentro de nueve dias se pros en re en este Juzgado con Procuradory Letrado ea forma, á evacuar el traslado que se le ha conferido en la «ausa que se le sigue en unión de otros por dtteneion ilegal; apercibidos de I03 de turno en otro cuso y por bastones los estados del Juzgado con quien se entenderádioho trámite y dem ¡s notifleac oues que curran.—Jaruco Enero ló de 1881.—Francisco Noval y Marcí.—Buenaventura Hanohez.—Y para su pu-ti ioa ñon p ir tres mí meros de dicha Gaceia oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez,	E O 20
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-tiaguí la órden esoaiS da de Cárlos III y Juez de primera instancia deeata villa, etc.,
Por eda mi tercera carta de edict i, cito, llamo y em-plaz i á un Individuo conocido por Tiburolo, y cuyas generales se Ign >ran, á fiu de qus de itro de nueve dias se presente en este Juzga lo á descargarse de lu culpa que le resu-ta en la ciusi seguí ia porhurto de azúcar del alma ‘en de! ingenio 8ui Agustín; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reltay cumplida justicia. Queadlohs dispuesto en li i ni léala causa.— Guana)ay E lero 12 de 1811. -José G. Ledon.—Por mandado de su Sría., M »miel de J. Arocha.- Es copia lecha ut supra.—Manuel de J. Arocha.	E O 18
élLí«C A‘T£ia
Don Máximo Díaz Quijano, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y «ccideutal de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la Ex una. 8ra. C »lides » ile casa de Mou-fatvo, por si y como cura lora «dUona de su impúber hijo el actual Conde, contra D. Anronio y D. Enrique García Oñ i, en cooro de p ¡sos, he dispuesto ejecutar en pública subasta el remite del ingenio «San Luis,» en la jurisdicción de 0 don, pirtido de Corral Falso, compuesto de sesenta y dos y media caballerías de tierra, sus fábricas, máqjuiuis, sitios, cercas y demás anexidades,
* ue lia sido todo retasado sin incluir la dotuoion de pa-tro ñu a tos, eu ciento c taranta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos oro; y cuyo acto de remate li i do tener íugar el dia diez de Febrero próxim > entrante á las oeho desu mañana eu la audiencia dei Juzga io; con la a Iverteneia que no se admitirán pasturas que no cubran I03 dos tercios de su retasación.—Y para su inserción en >a Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Enero 15 de 1881.—Máximo Díaz Quijano.—Por mandado desu Sría., Agustín Cañizales.
R 18
El Se. D. Pablo Martínez Smz, Juez de primera instancia d t dLtrite dé. ia Catedral, por ante mí ha d apuesto que por tres números c mseeutivos de la Gaceta olio,ai se publique el edicto que copiado literalmente dice así.—A con-Wcueuña délas diligencias formadas sobre cumplimiento da un juicio de Paz. acordado por D. Manu 4 Maurioe y Toa, contri D. Ciáudio de la Vega y Guti é rrez, se anuncia al público por medio del presente haberse acor laño el remate deíingenio «Caridad,» con to las sus anexidades, ubíca lo en el término Municipal de Nueva P.-.7., jurisdicción deGümesy tasado en sesenta y cinco mi¡ o;hocient03 veinte y cuatro pe,os setenl » centavos oro, señalátid se par i que tenga efecto dicha sub uta el dia ioc¡ de Febrero entrante á launa dé la tarde y en los' «strados d acate Juzgado, sito en la calla de tas Animas número noventa y uno, donde podrán coocurr r ,os qu - quieran interesarse en dicha su-b »sta; adviniéndose que no se admitirá i proposiciones que no cubran los dos tercios de dich i ia-’acion. — Haba-n t Enero diez v oo.h» de miloeh luientes ochenta y uno. P. Martínez rianz,— P«v su manda lo, Bernardiuo Sua-rcz.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la prese i te. Habana E.iero diez y nueve de 1881.—Bernar-dinoSuarez.	R 20
Don rtan razo Barroeta y Scheidnagel, Juez ue primera instancia de la villa de Cie ifuegos y su partido
ju iieial.
H. igo saber quo á consecuencia de los autos del juicio de conmrs > necesario de la Sra. D.1 María del Rosario Albis de Sirria, hj dispuesto eu auto de nueve del actual, la venta eu pública subast» de los bienes c ^respondientes ai mismo, señaián lose para que ten ga efecto el remate el di» veinte y siete del próximo mes de Enero á la un i le la tarde, eu los estrados de este Ju 'gado, silo en 11 c »1 le del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de mentó cuarenta caballerías de tie ra, el cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocina los y auiinales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escribanía, en treicientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de piña, sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Un solar yermo en esta villa, en la calle de S. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipreciado en cuatro mil ciento oiucuenta pesos. Un potrero en el part do judicial de Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni Ci-rcas, tasado eu diez mil pesos. Una casa de manipostería. azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en o. ho mil trescientos cincuenta y tres pe-«os cincuenta centavos oro. Dos más en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en 1» calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y ú sengaño, justipreciadas al pormenor, enseismil cieuto dos pesos y otra más en ia referida ciudad, ea la calle Real entre las de la Boca y Alameda, también d- mampistería y tejas, avaluada en tres mil euatrociento i seseot i y dos pesos también en oro. -L ) uue se hace público por este medio por si hay quien quiera iuteresaise en ia subastaen, la que nó se admitirán proposiei mes que no cubran las uos terceras partes del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1889.—‘Barroeta.— Por su mandado, Juan Hernández Ciatiñ'yra. —Y pra su publicación en la Gaceta de ia H »bina, hice escribir la presente en si fecha. —Juan Hernández l'astiñeyra.	R 21
CONVOCATORIAS.
Don Máximo Díaz de Qu jano, Juez Municipal en propiedad y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presenta se anuncia al púolico haber sido declarada vacante la cape.lanía laical que mandó fundar el moreno Matías Peflalver, por naber fallecido D. Jura Pita une la servía, á lin de que los que se crean con derecho á la misma comparezcan en el término de nuevo (lias en este Ju'gado á usar del derecho de que se crean asistidos, habiéndose presentado rec amándola D. José Francisco de! Sacramento y Pita Subizarreta.—Habana Enero 18 de 1881.—Máximo Diaz do Quijano.—Por mandado de su señorí a, Agustin Cañizares.
C 21
Eu los autos en que D. Cárlos Florindo Valdés y González fué declarado Capellán propietario de la Capellanía de Di Josefa Correa de dos mil doscientos pesos de principal; á virtud de las gestiones hechas por el Patrono de la misma D. J. sé Angel da Torrts, á fin de quo se declare vacante la citada Cap -llanta por ignora-r se el paradero del enuucionado Capellán y no haber cumplido con la obligación de ordenarse que le fué im-fiuestapor la sentencia que le declaró Capellán; el limo. Sr. Provisor y Vicario General de este Obispado, se lia S' rvido expedir la providencia del tenor siguiente.— «Habana Enero diez y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Vistos: se ha por evacuado el traslado que por . la providencia de veinte y tres de Mayo de mil ocno-Dou José Solano y Granados, Juez de primera in-tancia J eicntos setenta y nuezeysu concordante de diez y siete interino del distrito de Beien, etc.	de Abril de 18)0., fó as cincuent» y una y cincuenta y
to de veinte y tres de Mayo y se encarga á la Colecturía la administración de esta Capellanía, con reserva del superávit hasta que otra cósase disponga, facilitándosele al efecto por el presente Notario Jas certificaciones conducentes y mediante á informarse á la vozjpor éste que aun se ignora el paradero ilei repetido Valdés y González, notifíqueseie esta providencia por tres números de la Gaceta oficial.—Dr. Urreta.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para que tenga|efecto la prevenida notificación á Valdés y Goti?alez mediante ignorarse su residencia, y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 17 de Eaero de Í8SL—Ldo. Ramón de Ayala.
C 21
El Sr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del distrito dei Cerro de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficdalse cite para qua comparezca el dia veinte y seis del que cursa á la una en este Juzgado á D. Antonio Montesino», natural de esta ciudad, soltero, cochero particular y da veinte y dos años de e lad, á fin de que concurriendo con sus pruebas tenga efecto un acto verbal eu el juicio de faltas seguido por quejas (gue produjo contra Di Josefa Galau.—Y para su publiea-cioulibro la presente.—Habana Enero 15 de 1881.—Dionisio M. Rosió, Secretario.	C O 21
El Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro, Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, ha dispuesto pjr ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que de una á tres de la tarde del dia veinte y seis del que cursa, omparezea en la Sala de Audiencia de este Juzgado el asiático Dionisio Bel monte natural (le Cantón; soltero,de cuareiuiy dos años, cocinero, para que concurriendo con sus pruebas tenga efecto un acto verb »1 eu el juicio de fa.tas seguido por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta ofieial libro I» presente eu U Habana á 17 de Enero de 1831.—Dionisio M. Rocié, Secretario. C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaee-taofioial se convoque á un cochero que en la madrugada del 12 al 13 del corriente, le fueron robad >s einco pesos y medio eu la Gulz ida de Cristina, por tres individuos »lanoos, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey número ló á evacuar un acto de justicia en la causa que al efecto instruyo.— Y para su publicación pongo la presente.—Habaua Enero 14 de 1881.—Alejandro Nu-ñ«z._________________________________C lg O
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ENERO DE 1881.
Rkhvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila u? 47; la 4>, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la til, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Monte u? 376.
Junta de Gobier no de la Real Gasa de Beneficencia y J/a<emz(¿ad.--Diputacion de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mas:—Sras. D* Carióla Haro de Elizalde y Di María Luisa O-Itarrill de Cárdenas.
BEKANNTMACHUNG. "
Es wird bekamt genoaelit,- dass Herr «Johann Carl AVilhelm Hmze» deutscher Staatsangehöriger, Kaufmann, geboren in Kauscha, wonnhaf; in Havana, 34 Jahre alt, Sohn des Herrn Joha m Friedrich Wilhelm Hinze und der Frau Johanna Carolina geborenen Munzig, und das Fräulein «Ida Rose Louise Dubos,» geboren in New-Orlean8, wohnhaft in Havana, 25 Jahr^ alt, Tochter von Herrn Jean Dubos und Frau Amélie Dubos geh. Lefrancois, beabsichtigen sich miteinanderzu verheiratheu und diese Ehe in Gemaessheit de3 Bundesgesetzes vom 4. Mai 1370 vor dem Unterzeichneten Beamten abzus-chliesson.
Havana deti 15 Januar 1881.
Consulado del Imperio Alemán.
Habiendo acordado contraer matrimonio el Sr. D. Johann Cari Wilhelm Hinze, comerciante natural do Alemania, 43 año3 de edad, vecino de la Habana, hijo legítimo del Sr. D. Johann Friedrich Wilhelm Hinze y de la Sra. Doña Johanna Carolina Munzig, vecinos de Jauer eu Silesia, Prusia,-y la Srta. D. * «Lda Roso Louise Dubosg natural de New-Orlean?, 25 años de edad, hija legítima del difunto Sr. D. Jean Du-bos y de la Sra. D.* * 05 Amelia Lefranoois, vecina le li Habana; con arreglo á la Ley Alemana de 4 de Mayo de 1870 so publica para los fiue3 convenientes.
Habana y Enero 15 de 18H.—El Cónsul, Vori Soden.
PARTE ECONOMICA.
Por este mi seguidlo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Di iz (Jarcia, vecino que era de la oinda 1 de G'árdeaas y cuyas demás generales se ignoran, para queen *1 término de nnsv» dia* s# pressut*
tres vuelta, secontirió á D. Cirio» Florihdo Valdés y González, y en su o >nsec ien ña póngase por la Secretaría de Cámara y Gobierno de este Obispado la certifica-«i*u justificativa i qus «a refiere <n menoionailo decre-
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D9 Isabel II.
Programas do Geografía é Historia Genera-y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
llera de higiene pública.
Estudios académicos por P. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad."
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu-
nes.
Idem do la Ins ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda"
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.«
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico décima 1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiodad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri-minal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 do Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza. Idem para e! aprendizago do Artos y oficio* Idem reglamentaria para ia salida y circu-lacion de personas por la Isla.
Idem para la formao on de los expedientes do expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tiibunal do Cuentas.
Reglamento é Instrucción para ¡a ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobro cédulas de vecindad de Noviembre do 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del la. baco, por D. M. Asensió.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Tala do Cuba.
Idem para las idem de Socorros. Instrucción del 2 y medio por ciento Idem pura la recauda? ion dol diezmo. Geogratia de la Isla 19, 29 y 39 narto, por D. Estébau Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reseña histórica de los sucesos políticos do España.
LEGISLACION HIPO!.,
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ÍOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado ’’el Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria alas Antillas y auxiliar dol Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e’ 2. ° tomo de esta importante obra.
S ¡ vende la obra completa en el despacho de libro* de la Gaceta Oficial, Teniente ReV 23.
Precio, 8J pesos oro,
División tebritorial dk la Isla de Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio do Madrid y Jefe de Negociado dol Ministerio de Ultramar,
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obra3 públicas, montos y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propio-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Temen te Rey 23.
80CX£IS*BLX>X1S V EMF&S3AS,
Compañía dki. Ferro-Carril entre Cienfuegos y
V ILLAC’L ARA.
S evitaría.
La Junta G inra en su sesión (el>l>r«da e' Ji.i ño hoy, lia ac)r();»do la <1 atribución del divirlar.do número 27 de 13 p.f| en < ro, roto de uti iiades dol ú't'mo í.fi » vencido, y se jone en conocimiento cié los Sres. accion'stis pataqui ocurran ú p< riibir las ouo¡as que respec ivamento les correspe uñan de 11 a 2 de la ta’rie, do»dj ol 10 do Febr ro próx'mo éntrente, á la Cooiaduría de la Emp-os -. ra le do San I'nació número 35.
H »baña y Enero 15 de 1881.—E' S creta”io Marcial Galvet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana.
La Direc’úv’, en sotion de hoy, ha acordado convocar á una J unta general ordinaria, j ara el dia 24 dol oorri ¡nte á las ocho de su mañana, on el edificio de la S ¡c e lad, c >n o1)] >to do sometí r á fu aprobación el ropaito de ut d videndo de las utilidades realizadas en : 1 semestre último y ti atar do los demás particulares quo señ Jo ol Regia monto.
Lo que se aviso por rste modio á los señores ac-cionis(a( para quo so sil v m concurrir ni acto.
Habana Enero 8 de 1831. — El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Jcsó Fernandez y Fernand°z, ha participado «I oxtravi > de ¡a coi t ficacion de i opósito número 49864, exped da á su favor y solicitado ss le provea de duplicado.
Lo quo so animi » per esta medio durante quince dia», a fin de qu » si algún otro se considera Con de’ocho al rrf rido depósiio, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia do quo si dentro dol término d« este enunci-' no so presenta reclamación, se procederá á oxpudir el cor respe» liento duplicado; quedando en ese caso la certificación primitiva, nu a y da nir gun valor.
Habana y E'er o 11 do 1881.— Ei Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
JI biéndoee part¡ci|>ado pt r el Sr. Juez d; primera imitarcia do Sin Antonio, á c nseauencia del intestado de' u!tram irino D. Alberto López y Muñoz, no haber e eucon’rado en'ré lo» nape'es de este la certificación de dé| ojito número 33,411 per lo q'io con ideiaba quo habla sufrido extravio; y habiéndose so i rilado por di .ho Sr. Juez 1» c x[ e ileitm do tu» clup'ica.io previa 'as formalida les que ordena el articulo 99 d)l Reglamento, se pub ica po" este medio durante quince eras á fin de que si alguno se e'-asidora coa aerecho r. dicho depósito ocurra á manife"-tarlo; en 1» inte 1 goncin de quo si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación so procederá á expedir el correspondiente duplioado, quedando on e e (a o la oeriific tei >n primitiva nula y de ningún val >r. .
H bina 17 f’e Enero d¡ 1881.—El flec otario, .Uiiüuo de J sus Pji 0 .
IMF. DEL «HIBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR *•