
Ayudantía de, Marina de Regla.
Hago saber que: ol dia 26 del mes actual á las dooe de su mafiana, so efootuará el remate de la caobuoha folio 976 tasada en veinte y cinco pesos billetes del Banco Español, cuyo acto tendrá lugar en el muelle de los guadaños, donde se halla depositada la expresada cachucha.
En el mismo dia y acto seguido del remate de la expresada cachucha; se procederá al remato de cine ó eaoos con vointo arrobas do azúcar mascaba-da, en el estado en que sí halle, tusados en veinte pesos da! Banco Español, ouyo acto tendrá lugar en el alambique de D. Tomás Font, donde se hallan depositados ios cinco sacos de azúcar.
Regla 17 de Junio de 1881.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante militar de Marina de! distrito de Regla.
Por este edicto, cito á D. José Jimouoz, cuyas generales se ignoran, pero que en 2 de Diciembre ue 1862 le fué trasladada la propiedad de la cachucha folio 976, nombrada «Preciosa,# para que eu el improrogable plazo de ocho días á coatar desde e ta facha se presente en esta Ayudantía Militar d» Marina, calle Real número 27, para prestar una declaración en esclarecimiento del hurto en la expresada «achuoha, por cuyo hecho instruyo la correspondidas sumaria.
Regla 6 de Junio de 1881.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Oienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguar y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta mudad y su partido judicial.
Hago saber: que en 23 del corriente ha sido presentada una solio'tqd y relación, con fecha 21, suscrita por D. Joaquín Fernandez Cruz, vecino de1 barrio Caimanera, Ue este término municipal, solicitando la inscripoion de ana finca, cuya descripción es oomo sigue: un potrero y un sitio, denominados la «Estrella» y la «Loma,» respectivamente, colindantes entre sí, ubicado eu el realengo «San Aínador,» del término munioipal do Cartagena, componiendo un total de vointe y dos caballerías de tierra y doscientos cincuenta y un cordeles, equivalentes á trescientas cuatro héatareas, ochenta y seis áreas y sesen-tay dos cenuároas; hallándose en estado improductivo. Linda por el N. con el potrero «Aeuncjon,» de la propiedad Ue D^Maoaea Navarretey el «Plátano,» de la de D. Benjamín Oiohaqui, por el E. oon ol cami no la «Cabaña,» por el S. con los potreros «Lajita»,» de la propiedad da D. Miguel Parea Labrador y la Yegua de D. Ramón Peroz; y por el O. oon los terrenos do la «Sabana,» en la hacienda «Bermada.»
Y	como oioha finca se halla situada en ol mencionado realengo «San Amador», lo hago público á fin de que si a'guu comunero o partícipe en el miS' mo, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la isla y el de novonta si fuera do olla y careciese de representa cion en la forma prevenida en ia regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para remitir á la Gaceta de,1a Habaua, libro el presente, á 24 de Mayo de 1881.— José G. Verdagaer y K”rnan.
Hago saber: Quo en ocho de Judío me fueron proseutmlas una sousüud y relación de fecha 4, sus evitas par D. Cárlos Trújelo, á nombre de los Sres Arrueoarroua y Trujiilo de esta ciudad, solioitando la inscripoion de una finca Cuya descripción es oomo sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar nombrado «Üonasuiín,» antes «Barcelona,» correspondiente a' hato San Gerónimo del Bagazal, eu el barrio do la Caimanera, término muuiotpal de esta ciudad, oom poniendo un total de cuarenta y nueve y media ea óallerías de tierra ó sean seiscientas sesenta y cuatro hectáreas, veinte y nueve áreas, y cuarenta y nueve oenuáreas, amparadas con doscientas treinta y c’m co pesos de posesión. Linda por el N. con D. Agustín Goitizelo, por el Oeste con ei mismo Gritizom y D. Pedro González, por el Sudoeste con el camino de la Caimanera y la costa de la bihía y por el Este con el rio Da nnji.
Y	como dloüa finca se halla en el mencionado hato de San Gerónimo del Bagazo,!,, lo hago públi eo á fin de que si algún comunero ó par.íripe del mismo se considera perjudicado con 1.a inscripoion soíioitaia, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de treinta días, si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de represan taoton en la forma prevenida en la regla quinta de artículo 120 del Ríglamádto para la cjecueion ele la Ley Hipotecaria.—Y p ara su mseroion en la Gaceta Oác ai, libro el presóme en Oiení’aego» á 9 do Jumo de 1881.—José G. Verdagaer y Kiermtu.
(IHI.V1A SBCCIOS.
A UÏOS
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber á todos los acreedores de Di Eulogia Agreda de Bus (uet, que con fecha primero de Abril último se ha pro lucido por esta la instan oía que dice así.—Sr. Juez de primera instancia.—Di Eulogia Agreda de Busquet, en autos de su concurso voluntario, ante V. S. parece y como mejor proceda eu derecho dioe: que íí virtud de la cesión de bienes que hizo, se declararon estos en concurso voluntario. Mas como no ha podido alcanzarse apesar de los seña lamientos y convocatorias hechas, la celebración de la .Imita de acreedores donde en todo caso debería quedar definitivamente constituido el juicio, carece este de razón de ser, en consecuencia con el mismo derecho con que se personó la
i re-por cesión
de bienesque hizo y en su virtud la declaratoria de coti-ourso oportunamente dictada, volviendo las cosas al ser y estado que tenian alzándose el secuestra de los bienes ios que volverán ít mi poder, diligenciándose la pose-oiou en debida forma y eon reserva á ios acreedores para hacer uso de su derecho como estimen conveniente en justicia que pido etc. Habana primero de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.— L io. Vicente Bravo, Antonio Arjona.—Eulogia Agreda, y ratificada esta instancia por ia expresada D? Eulogia Agreda se dictó el auto que dice así,—Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos oehetiea y uno.—En virtud ds haberse ratificado por DI Eulogia Agreda de Busquet, la instancia de primero de Abril último, hágase saber lo que en ella se solicita á todos los interesados en el juicio, íí cuyo efecto publíquese con este auto en tres números de ia Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, para que en el término de treinta dias á contar de la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial ocurran á hacer uso del derecho de que se orean asistidos, apercibidos de que pasado dicho termino, se accederá á lo que se pretende en dicha instancia por la concursada, y notifíquese personalmente á la legítima representación del acreedor D. Enrique Marti y Pajadas io acordado.—Martínez Sana. —Bernardiuo Suarez.—V para que llegue áuiticiane todos los interesados cump.iendo io mandado eu e! auto inserto libro la presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habaua diez y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Bernar-
dino Suarez.
A O 25
H&go saber; que on s¡6te del actual me fueron presentadas una solioitud y relación, s uscritas por D. E ias Pouvort, veoiuo de esta ciudad cu su nombre y en ol de su legitima consorte D? J nana Irady, solioitando la inscripoion de una finon, cuya descripción es cómo sigue:—Un ingenio de elabora! azúcar titulado «Hormiguero,» comprendido eu la» haciendas «Loma Alta» y «Camarones,» en el término muoioipal do Camarones, oumpouieudo un tota de sísenla y seis caballerías y ciaouents y euacr. cordeles do tierra, equivalentes á ochooientas ochenta y siete hectáreas y noventa y cinco áreas, atapialadas coq doscientos cuarenta y oinco pesos y dos reales do posesión, conteniendo las fabrtoas propias para la elabcraoioa del azúoar.—Linda por el Noroeste con ol camino de Cieofuegos a Santa Clara, por ol Nordeste con el camino ue Camarones, por ei ■Sudeste con el ingenio «Vista Alegre» de D. Ramón Vergara, potieros de los «Dagamee» de D. Donato V. Bustos, «La Victoria» de D. Múreos Hernández y otro de D. Manuel G. Acevedo y por el Sudoeste eon el citado ingenio «Vista Alegre» y el «Vista Hermosa,» do D. Pablo Vives.
Y como Ja finca se halla situada eu las mencionadas haciendas «Loma Aba» y «Camarones» lo hago pública á fin de que si algún comunero ó partioi-pi en las mismas se considera perjudicado cotí la inscripción solicitada, ocurra á usar de sa derecho dentro del término de treinta dias, si restdiore ea la isla y el de noventa si fuera de o 1 a y careciese d. representación en la forma prevenida on la regia qumta del artíoulo 120 del Reglamento para la tje-onoion de ¡a Ley Hipotecaria.—Y para remitir A la Gaceta de la Habana, libro ia presento eu Cienfue-gos á 8 Je Junio do 1881.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Hago saber; que oa 31 del pasado me fueron presentadas una sonoitud y relación, suscritas por el Sr. D. Ramón Torrado y Qairoga, vecino do esta ciudad, en representación dei Excmo. Sr. D. N co lás de la Cruz Brunet y Muñoz, Conde de Casa Bruñe!, solicitando la inscripción de una linca, cóya descripción es como sigue; un ingenio de elaborar azúcar, denominado bau Nicolás, ubicado en las haciendas «áa’ado» y «Lomas de San Redro y San Rabio,» en el término municipal de Paíraira, comprendiendo un total de 60 caballerías de tierra, equivalentes á 805 hectároas, 21 áreas y 23 contiareas y conteniendo las fábricas propias do esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino que oondiee del poblado ae Palmira,en ol término municipal dei mismo nombre, ai poblado de Limones; por el Sur oon el camino que conduce del pueblo de los Abruub en el término ue su nombre a Ja ciudad do Cienfue-gos; por el Este con el rio Salado y una parte de ios terrenos San Antonio, de D. José Rodrigues Trújalo y p -r el Oeste oon un camino que atraviesa del uno al otro de los arriba oitados.
Y como la tinca se halla situada en las mencionadas haciendas Salado y Lomas do San Padro y San Pablo, lo hago público á fin do que si algún comunero 6 partícipe en las mismas, se considera per-jauioado oon la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias residiere en la Isia, y el de noventa si fuera de elia y careciese de representación en la forma prevenida eu la regia 5*1 del arueulo 120 dei Reglamento para ia ejecución de la Juey Hipotecaria. Y para remiiit a la Gacela do la íiabaualibro_la presente eu Oioa-fuegos a i? de Jun o de 18817—José G. Verdaguer Kiernan.
—-U - »...
Oon Augusto Martínez Avala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro,
Por esta mi según la carta de e licto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Alcanzo, natural de es'a, soltero, cochero, de veinte y tres años de edad y a! moreno Ildefonso Landrian, natural de esta, soltero, cocinero y de veinte años de edad, para que en el término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presenten en eete Juzgado para un acto de justicia en la causa que se Je sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro deque si así lo hicieren se les oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacesé inoursos en las penas de la ley.—Habana Jimio 17 de 1881.—Augusto Martínez Ayala.— Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.
E O 25
Dr. D. Guillermo Bernal v Bernal, J uez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Calvo, conocido por Juan Panadés, natural de la Habana, soltero, de veinte y ocho años, tonelero, vecino de la calle de Buena Vista número 51 6 hijo de Magdalena, para que en el término de nueve dias despnes del último anuncio comparezca en la Escribanía del actuari o i notific irse d-1 tras-
lado que se le dá de la acusación Fiscal en ia causa queí se lo sigue por lesiones al moreno Tomás Fesser, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra rá justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la Ley y por bastante los Futrados del Juzgado para las noli tica -iones y demás trámites del procedimiento.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente eu la propia fecha —Frañ cisco W. Armengol.	E O 25
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Tabernilla, cuyas generales se fgnoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua e i este Juzgado por lesiones á D. Santos López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebel ie y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en la Habana á 20 de Junio de 1S8L— Pablo Martínez Sanz.—Bernardiuo 8uarez.
E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan' oia pi opletario del distrito de Beleu.
, Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, natural de Guipúzcoa, viddo de cuarenta años y vecino de la calle da Villegas, número ciento veinte, para que eu el término de nueve dias contados des le esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por estafa á D. Manuel Pacreo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumpl da justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Junio quince de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Romero y Torrado.—Por su maudado, Matías Márquez.
E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez propietario de primera instancia de la ciudad de Jarucoy su partido etc.
Por erte mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Ató, natía al de Camón, reciuo de Baiuoa, cocinero, y de treinta años para que dentro ue nueve Utas se presente en la cárcel de está c.u-dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Felipe Pacheco, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán tas notificaciones y demáa trámites de este juicio. —Jaruco Jumo veinte de mil ocnooientos ochenta y uno. —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez —
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto expido el presente cu Jaruco fecha ut sopra.—Buenaventura Suncnez.
E O 24
Don José Gregorio Leclou, Caballoro de la Real y distinguida Orden Española Ue Oários III y JúcZ de primera instancia ue este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Fernandez y Fernandez, natural de Asturias, vecino do san Antonio de tos Baños, soitero, dependiente y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presento en ia cárcel pública de esta vida á descargarse de ¡a culpa que le remita eu ia «tusa que se le ■sigueeu este Juzgauo por rouode diu.ro, papeles y ropa eu ei establecimiento de los 8res. Gaian, Hermano y compañía; cierto y seguro de que si así io hici re se re oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe.de y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley. Que asi io tengo dispuesto en ia causa de su referencia.
—Guanajay Jumo 21 do 1881.—José G. Ledon.—Por tnuudauo de su señoría, Francisco M. Gtsperc.
E O 24
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por es ie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Auioliu Moueudez y Herrera, natural y vecino de la Habana, de ejad de veinte y siete años, soltero y albañil, pata que eu ei término de nueve .lias comparezca en este j uzg.ido, para evacuar uu acto de j usucta eu ia causa que en umon de otro »ele sigua por homicidio; cierto y seguro de que si así io hiciere, se le oirá y aumiuistrará justicia y de lo conttano se ie declarará debride y contawaz, inourso en las penas de la Ley y p r bastante tos estrados uel Juzgado donde se te bu-tán las notificaciones que ocurran.—Güines y Juuio la de 1881.—Félix S. Varona.—Por su maudauo, Luo. Juan Bautista Díaz.— f para que dicha inseiciou tenga efecto libro ia presente.—Güines y Jumo 14 de i881.~ Ldo. J uan Bautista Diaz.	*	E O 24
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia, propietario dei distrito de Jesús María,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo a D. Antonio Arbelo, natural y vecino de esta, so.tero, de oficio carpintero y como de diez y ocuo á veinte años, á fin de que en ét término do nueve días contados desde esta fecha se presente en la Reai cárcei á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la menor D? Luz Martínez, seguro de que si así iu hiciere le administraré cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é incurro eu las penas de íaiey, y por bastante ios estrados del j uzgado pare las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Jumo 18 de 1881.— Rafael Nacarino Biabo.— Pedro Rodríguez Pero?.	E O 24
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
r or este mí segundo edicto y pregou ordinario, cito, Lamo y emplazo á D. Luis Hernández y Valúes, natural y veoiuo de Guauabacoa y esorioieute; á fin de que en el término de nueva días so presente eu ia cárcel ájdescargarse déla culpa que le resulta eu la causa que s© ie »igue en este Juzgado p ir estafa y faisifica-cion de cartas dá pago; cierto y seguro de que hacién-
dolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso con-¡ trario se ie declarará V-ebeide y contumaz y por bastan-- | té los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa—Dado { en la Habana á 21 de Junio de 1881.—Pablo Martínez I 8auz.—José García Tejada.	E O 24
~ | Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Mouzon y Floret, hijo de Victoriano y Matilde, natural y vecino de esta, soltero, cocinero, do voiute y seis años, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa quete resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurlo á D. Antonio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la ciusa.— Dado en la Habana á 20 de Junio de 1881.—Pablo Martínez Sanz.— Francisco de Castro.	E O 24
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramón Piñeiro y Camino, hijo de D. Vicente y de D'.1 Manuela, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años de edad, dependiente de camisería y vecino deesta, paraque deutro de nueve dias se presente eu esto Juzgado á contestar ci traslado que se le ha conferido de la acusación Fiscal, seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nole declararé rebelde y coutuinuz y por por bastante los estrados del Juzgado pira que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 21 de Junio de 1881.— Aniceto de Palma.—Por urand ido de señoría, Zacarías Bresmes.	E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Almifiaque, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á desoargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue en este Juzga lo por falsificación de bonos del Tesoro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios e.-trados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado eu la Habana á 17 de Juuio de 1SSI. —Pablo Martiuez Sanz.—José García Tejada.	E O 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo a D. Miguel Merino Moreno y D. José Jaén (iamarco, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse déla culpa que le resulta cala causa que se le sigue en este Juzgado por uso de pasaporte á nombre de otro; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y en ciso contrario se le dec.arará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado con quien se euteuderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Dado en ia Habana á 17 do Junio de 18s 1.—Pablo Martínez 8auz,—Bernardiuo Suarez.
E O 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, oito llamo y empiazo á D. J uan Arevaiiuo, dependiente del restaurant «Capellanes,» áfiu de que ea ei término de nueve dias se presente eu la Real cárcei á descargar se de la culpa que les resulta eu la causa que se ie sigue en este Juzgado por defraudación y contrabando cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad ministrará justicia y encaso contrario se le declarar, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado coa quien s» entenderán las notificaciones > demás trámites de la causa.—Dado en ia Habana á J5 de Juuio de 1881.—Pablo Martínez 8anz.—jiernardino Suarez.	E O 23
Don .Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi s-guudo edicto y preg m, cito, 11 uno empiazo á D. José Gmzaiez Diez, natural de Córdova, viudo, de cuarenta y cinco añus, eorr alor de oro, hijo de D. Antonio y Di Joseta y vecino de esta ciudad, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad a
trido el tériniuo prefijado se tendrá por satisfecha la instrucción á perjuicio de dichos acreedores, proveyéndose en definitiva lo que corresponda.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Junio veinte v uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco W.
Armengol.	C 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del informativ) de necesidad y utilidad promovido por la legítima madre y curadora de los menores hijos de D. Serafín Ventura y Rosell, para que autorice la enag maciou do la parte del haber do dichos rae- , —-	.	, T . , ,,	,
ñores, pendiente de realizaciou eu la liquidao on de la calzada de Jesús del Moute n uida sociedad de 8. Ventura y compañía, se lia
PARTE OFICIAL.
HABANA 24 DE JUNIO DE 1881.
Servicio SANiTAKto.-Dianamenío se adminút«
la vacuna y se dán consultas á cuantos la«	™
descargarse de la culpa que ie resulta en la causa for mada c mtra ol mismo y otros par juego prohibido; seguro de que si así lo hace, se le oirá y a lmiuistrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumáz é iucurso eu las penas de la ley.—Habana Junio 14 de 1881.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y empiazo, á un individúo de apellido Carril, natural tie Galicia, como deouareutá años, envuelto eu carnes y Con bigote, para que dentro de nueve dus se presente preso eu la cárcel de esta ciudad, á uescargai se de la culp i que io resulta en la causa pie se le sigue pin estafa á D. José Vidal Hennida; cierto y seguro que si así io hiciere se la oirá y administrará justiu.a y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de ia ley.—Habana y Jun,o 20 de 1881.— Anicet ■ do ihtlma.—Por mandado da su señoría, Fer nando Novell.	E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disorito dei Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Miguel Fé.ix Torres, hijo de Miguely de Vicenta, natural de Valencia, soltero, pauadero y de veinte y seis años, papa que den tro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto y quebrantamiento de con (lena; cierto y seguro que si asi lo hiciere so I b oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Kaoaua 20 de Jumo de lSsl.—Aniceto de iJalma.—Por mandado de sil señoría, Fernando Novell.
E O 23

Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanoia del distrito de ia Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado ei día seis de Julio próximo venidero para ei remate de los botes «Juana» «(Parque# «San Anselmo» «Jó ven Luis» «Luz» y «Sau José» surtos eu esto puerto y amarrados al muelle del aparato y ios cuales están retasados en diez y siete mil seteuta y cuatro pesos veiut y cuatro centavos oro, debiendo tener rugar la subasta á las ocho de ía mañana del citado día seis de Judo eu as puertas de este Juzgado simado en ia calle ue iris Animas número noventa y uno. Adviniéndose que se admiten proposiciones por uno é por todos los botes, f u-dieutio los interesarlos enterarse en ia Escribanía dei actuario de las tasaciones parciales da cada uno. Que asi io tengo manda to en ios autos ejecutivos que sigue ia sociedad de Martínez y Abascai, contra D. íVIaiiuel Gómez del Olmo.—Habana Juuio veinte de mil ochocientos ooiie.ita y uno.—Pablo Martiuez 8anz.—Francisco de Oastro.	R 24
Don Santiago Barroeta y Beheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y «u partido j udicial, etc. Hago saber: qud por consecuencia dei concurso necesario ue acreedores de D. José Manuel Barría, he dispuesto eu providencia de esta feeUa ee proceda á la venta en panuca subasta de los oieucs correspondientes a dicho concurso, consistentes en uu ingenio de elaborar azúcar, turnado «áan José de Jabacoa,» compuesto ue sesenta y dos oaualieriás de tierra, ubíca lo en el cuartón de las Medidas, partido de Cartagena, Lúdante por el Norte con el eammo Real de los Hoyos, por el om con el camino que va al poblado da diadas, por el Esté, eon terrenos dei ingenio de D. Amonio Casauova, y poi el Oeste con terrenos del 8f. Ma.ques ae la Real ruo-clamaciou, con sus dotaciones ne patrocinados de ambos sexos y diferentes edades, almu des, trenes, fábricas y demás anexidades, tasado en conjunto en la suma de ciento cuarenta y siete mu cna-rooieutos cuarenta y cuatro pesos dos Ceuta vos oro, señalando para que teu-ga lugar ia misada a Xa uha de la tarde uel (lia seis de Juno próximo en lasóla audiencia de este Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parces uei avalúo.—Lieníue-■gos Mayo veinte y tres (le I88L—Santiago Barroeta.— Por su mandado, Jacimo Guerra.	R 28
CON VOGATO íi JAS.
Don Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de ia Catedral etc.
Por el presente convoco alus que se consideren cou derooiio á ueredar á Di Inés Rivera y Martínez, natural de de esta, vecina que fué accidentalmente en San Juan ae Luz, (Francia,.) de cuarenta y seis años de euad y sonora, para que en ei tériniuo de treinta nías se presenten cou los títulos justificativos ue identidad, con advertencia de que se han presentado optando por la hereueiaDi Loreto Rivero y Martínez, Di María Eiena, D. Ricardo (y D. Emilio Rivero y Rodríguez y D. Lorenzo García y Gutiérrez, mariuo de D.‘ j usta Rivero y Ronriguez.—Que asi lo he dispuesto en ex intestado de Di Inés Rivero y Martínez.—Habana Junio diez y ocho he 1881.—Pablo Martínez Sauz.—José Garda Te-jaua.	C 25
En ios autos incidentes al concurso de D. iGauciseo Javier Pedroso, formado para tratar dei presupueste Ue reparaciones pe ia casa calle de Sau Antonio en esta villa perteneciente a dicho juicio, se ha servido el Sr. J uez dé primera insúmela de esta villa disponer que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se llaga saber a Jos acreedores dei referido concurso naoérsetts conferido, con fecha catorce de este ines, iustruccion sobre el pliego de reparaciones presupuestados de que áutes se na neyho relerenda; á riu de que deutro fis terceto día comparezcan a manifestar lo que tengan por conveniente, apercibidos en contrario caso de que transeu-
extinguida sociedad de «. v entura y dispuesto que por diez números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, se convoque á los que quieran hacer proposición para adquirir 1 >s re-fetidos derechos mejorando la hecha por J. Loredo y compañía, liquidadora de la de 8. Ventura y compañía, previniéndoles que habrán de sujetarse á las siguientes condiciones.—Primera: La sociedad de J. Loredo y compañía ofrece pagaral contado el cuarenta y tres por ciento del va.or nominal de los créditos pendientes de liquidación hasta ol cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y uneve en la parte que corresponda á los menor.s referidos.—Segunda: Las proposiciones mejorando la anterior deberán hacerse por escrito, presentándolas en la Escribanía del que refrenda deutro de lo3 diez dias después del último anuncio.—Tercera: Los que hagan proposiciones dentro del término expresado, deberán concurrir el dia trece del próximo Julio á las nueve de su mal a na á este Juzgado, sito en la calle de ia Lamparilla número veinte y nueve, en cuyo acto se abrirá una puja entre los que hubieren hecuo proposiciones, oaso de ser iguales las uos mejores, admitiéudo.-e á t imar parte en la licitación las que se hagan de nuevo en ei mismo acto y cerrándose ia venta á favor de la que resultase mejor proposición.—Cuarta: Los que deseen hacer proposición po irán enterarse eu los antecedentes que necesiten en la Escribanía del infrascrito, donde,se les pondrá de manifiesto el expediente y en el almacén de víveres de J, Loredo y Compañía donde están á la vista los libros de lt extiuguida sociedad de 8. Ventura y Compañía de la que es liquidadora la de J. Loredo y Compañía.—Que así io tengo dispuesto en la diligencias promovidas p ir Dí Rosa Valdés, solicitando autorización para otorgar una escritura.—Dado en la Habaua á veinte y uuo de Jumo de mil ochocientos ochenta y uno.—-Juan V. Pagés.—Por maudado de su señoría. -Luis Blanco.—Y para que lo mandado por su señoría tenga efecto libro la presente en ia Habana en veinte y nuo de Jumo de mil ochocientos ochenta y mio.—Luis Blanco.	C 22
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera nstancia del distrito de ia Catedral ue esta ciudad, por aule mi, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta de la Habana se convoque á D. .Basilio Martínez y Suarez, para que dentro dei término de quinto dia comparezca eu erte Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa uUimro cincuenta y ocho ochenta, foimada contraía parda Juana Ramos por hurto á D. Lristóoal Valdés.—Y cumpliendo lo maudado firmo ia presente eu la Habana a veinte y uuo de Juuio de mil óchocieu ras ocneuta y uno. José García T.jada. ,C O 25 Ei Sr. jO. ¡Paulo.Martínez Sauz, Juez tte pmutra instancia uel distiito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que o r tres núm .ros déla Gaceta oficial se co voquea D. Juan Urialue, veoiuo que fué de la cade ue T.ocadeio númV tremía y seis, para que dentro dei tér.nino le quinto día comparezcan en este J uzg do para un acto de justicia eu ia causa número ciu-cUeuta y ocuo ocue ta, forma ia c mira ia parda Juana Ramos, por mirto á D. ristóoai Vaidfes. —Y eumpiieu-to to mandado firmóla presente en la Habana á veime y uno de Jumo ue mil ocüocienlos ochenta y uho.—José García Tejada.	C O 25
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números ile la Gaceta oficia, so convoque á D. Viceiue Pereira, vecino que era de la calie del Campanario taquilla á Sau José é San Rafaei, para que dentro de te, -cero dia después de» último aauncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu aito de justicia ei oras» criminal.—Habaua Junio 22 de 1881.—¿¡aCai-Ls Bresmes.
C O 2»
EISr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia uel uistrito de la Catedral de esta ciudad, p ,r auto mi na dispuesto que por tees húm eros ue la Gaceta oficial se convoque á un D! Adela Du-Bois, para que deutro dei termino de quinto día cump .rezea en este J uzgado pura evacuar uu aito de justicia eu la causa número 317i, formada contra D. juau Ortiz, por hurto.— Y cumpliendo io mandado firmi ia presente en ia Habaua á 21» de Junio de 1881.—Francisco de Castro.	C Q 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà instancia del distrito de ia catedral de esta chinad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gao ia oficial se o mvoqueál asiático José Santos, para que deutro del término de quinto dia compare caen esto juzgado para evacuar un acto uejumela en la causa número 403, formada contra ia parda Florentina Viñez por hurto,—Y cumpliendo lo mandado firmi íá presente eu la Habaua a 15 de Junio de 1881.—José García Tejada,	C O 25
Ldo. D. Federico Galláis y Abeila, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Agustín González Torres, uijo Ue AI guei y Catalina, natural de Santander, de veinte y nueve años de edaU, marinero, veoiuo que fué de Casa Romea, para que el día treinta dei cor Lente á ias doce eu ponto de ni m tñaua comparezcan en este Juzgado, plaza de ia Catedral número Les, ai acto veroat Ue falta» -aispuerto en causa por reyerta y lesiones eon D. Sotero Otero; aperetbiuoque ue no comparecer seguirá el juicio en re-oeiuía.— Haoana y Junio trece de ls8l.— Federico Gal-oís.—Alberto Ghtappi.	C O 24
Eu ios autos Ue ta quiebra de la sociedad de Furria y compañía que cursa eu este Juzgauo, por ante milla Uispuesto el dr. Juez Ue primera instancia, se cite á tonos io» acreedores reconoeiuos Ue diouo juicio, para que el dia primero Ue J ulio próximo entrante á las doce, comparezcan en ei escritorio del comjsatio de ia quiebra, sito calie d¿ Emidos númet » sesenta y cuatro, á celebrar ia junta gañera! señalada para ese día, con objeto de elejir dos »indinos en lugar de D. Joaquín Rojas y D. Juan Bautista Lazcano, que han renunciado, y para tratar Uel examen ue ias cuentas que en Uioha junta presentarán los Síndicos, f para llevar á tfecra ia convocatoria dispuesta eif la Gaceta oficial de ta Habana libro la presente eiiA’árdenas á cuatro de Jumo ile 1831.— Dommgo Perez Manzo.	G 22
Ei Sr. Juez de primera instancia del distillo del Uerro, por ante mi ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque á la morena Simona Cárdenas, veomit que fué en el mes de Agusto del año último ue ia cade ue ia Zanja número sesenta y cinco, para que neutro de tercero aia dei último anuncio cmnpatezoa en ei JuzgaUo para uu acto de justicia en ca ¡sa criminal.— Habaua J unió catorce de mu ochocientos ochenta y uno. —José Nicolás tie Ortega.	U O 24
Ei «r. J uez 4® primera instancia del distrite dei Cerro por ante mi, há uispaesto tjue por este órnen y eu U’es números se convoque al parió EstóOan Leuoq, vecino que fué Ue la cade Uei 0 .rulen, númV ciuco pura que dentro ue tercero uia dei último auuncio comparezca en el J tugaio para un acto Ue jusiie.a en causa cr.minai.— Habaua quince de J unió Ue mil ochocientos ochenta y uuo,—José Nicolás de Ortega.	O o 24
El Sr. j uez Ue primera instancia del distrito del Alouseirate, ha uispaesto por ante mí que por tres húmeros de ia Gaceta ohcial »e convoquen a ios inthviduos conocidos por oalioas, vecino que ma del tren tleeoone» caira ue San ftaiael entre Beiaseoaui y Luoeua, y ai Is-ieñito, vecino que era de ia caira dei Principe fronte á la Pirotecnia olí.nar, para quo dentro de tercero uia después uei último anuncio cuirtpattzcan en ei J uzgado a evacuar uu acto ue jusup.u en can»a criminal, -uiaoaua veiiue y dos ue J amo de mil oeiiocieniQs ochenta y uno —locarias Bresmes.	O O 24
Ei Sr. j uez de primera instancia dei distrito del Monserrate, por ante mi fia uis^uesto se convoque por tres números Consecutivos ue ia Gaceta oficial á u. Ramini Clavel, vecino que fue fie ia caire ue Smi Miguel número ciento ochenta y «neo, paia que compaiezea eu este Juzgado á evacuar uu acto ue justicia.—Habana J linio diez y siete de mu ochocientos odierna y uno.— Fernanuo Novell.	o O 23
El Sr, juez de primera instancia dei distrito de Guadarape, ha dispuesto que por este órnen y en tres números se convoque al TtUieuto de iufauteria y Caballería que el tila oeno nei corriente me,, y por ia tarue en ia eaizada Uel Monte esquina ¡t Mouseriatc, presui-c.ó t i atropelló ue una mujer de color por uu oarretou-para que dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado, Compostela cmouema y odió a prestar una Utc.ara-i cu causa criminal.—na baña uicz y ocuo ue J umo uiioenocieutos ochenta y uuo.—Agustín Cañizares. Ei Sr. juez ue primera instancia uei distrito Ue Alouserrute, por ante mi ua dispuesto que cu tres números consecutivos de ia Gaceta uficnvi Ue esta chiatto, se convoque a ios inquilinos o Huéspedes que io fueran eu veinte de Feo tero ¿próximo pasatto ae ta casa numero seis de ia calle Ue Villegas, á fia Ue que comparezcan en este Juzgado para evacuar un aera uo justida en causa criminal.—Habana Junio veinte de mil ocuodeutos ochenta y uno.—Fernando Novell.	(J O 23 '
Don José ue Iturría Saiga, Juez de primera instancia Uo esta vilia y su par indo judicial,
For el presente llago saber: que destarada necesaria la provisión Uei oficio que resulta vacante ue Escri-bauo ue ucaiaciuiic.» ue esra Juzgado por la Exorna. Sala ue Gobierno ue ia Real Audiencia pretorial ue ia Habana, ne dispuesto se convoque por este medio y por término de treinta días a las personas que se eonsideiiln conocieran á dloüa plaza ias onales pie»eui.arau ui esra J uzgado sus solicitudes documentadas deinro uel precitado término. Y para su publicación en ia Gac.ta oficial por término de tieiniu utas expido ei presen ie.—Alfonso Doce 21 ue Mayo de 18ol.—josó iturria.—For su mandado, Venaucra Díaz de Villar.	0 0 2
Ei or. Juez de primera instancia del distrito de Alouserrate, na dispuesto que por uva números Ue ia Gaceta oficial se convoque a la» personas que puedan dar razón do los bienes que posea ei pardo Jucobo Pairor. y Luquis, para que couotirrau á su Juzgado á declararlo —Habana Iá u» Juuio de i»84.—Manuel Domínguez.
las Casas do Socorro de la 18 Demarcaceli*^aFe baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate un 79-L-i R a-m del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n° 84;‘bfá» calle de buarez u? 99,* la 6^, ca * di ICstévez u?	v la
_ 1 r.a ,1 n /-Ir» T no 11 ci (jnl M/,11 fr. ■»*% ^ ^	’	J **• ' J
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficane*,. y Maternidad.—Diputación de mes:—Dr. D. Tu-ui Mi g uel Herrera,	‘	’	‘
CE, X’. IX.)
€1 Jr. |. itlir (Pirulí,
FALIiECIO EL DIA DE AYER 2i, y psta tarde a las 4 ¿ será conducido su cadáver al Cementerio do Colon.
Los que suscriben su hijo, hermanos, sobrinos y deudos suplican á sus amigos se sirvan asistir á la calle del Prado numero 46, favor que agradecerán.
Habana, 25 de Junio de 1881.
Félix Giralty Martínez.
José y Francisco Girad.
Francisco Josó y Pedro Girad y Madraza. Benito y Santiago ¡tuazn&var.
Mnrniel Soler y Mortns.
Benito Aranguren.
TEJADA Y RODRIGUEZ
El día 4 del entrante se rematarán por dispos cion del Sr. Juez ú la3 12 del dia en las tuertas del Juzgado municipal de la Catedral situado en la plazuela de la misma número 3, un cochesito y un burrito, tasados en 153 pesos oro, á consecuencia ae la demanda verbal seguida por D. Antoiiio Turril como cesionario de D. Francisco Parada contra D. Gervasio Abad en cobro de pesos, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su avalúo.
AYI80,
D. José Antonio Portocarrero, Notario público, lia trasladado la Notaría de su cargo á su nueva morada Empedrado nú ñero 22, entre Cuba y Agriar. Uahaña.
AVISO.
L S que sn«cr bimos bacomos s’bor qoe la casa de J. Vive» y C30 o gó »n 20 del corriente un roo bo privado a favor do D. L-idro Qea, por valor d» cua-r»nta onz >s en 0*0 is.míio ea calidad de d 1 -ésit, 1 y á d-soosicion del dop ig tanto; y que oso recibo se ha xtraviudt; que con oda focha y por a ite el N rtar o Público de esta eiuiad D. Andró» Mtzon y It vero lia -rntregado las ciclad depositaría al d podíante 3r. Ge las cu rsnta onzas den (sitadas; y que han d clarado ambas partes quo aquel ncib) privado y extraviado queda nulo y -it electo ni valor alguno.—Y se hace saber al púb'rao para evitar cualquier chaeo > á q ie do ningún m ido serían rospon-sub es lo» tirm tutos.
HtbanayJuno 22 de 18881 -—Isidro Gaa.
-J. Viver y C?
PARTE ECONOMICA.
VÍCTOR HUGO,
LOS BTJRGRATES
?
í
POEMA. DRAMATICO EN TRES .TORNADAS, TRADÚCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON Uff PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo eu 8? elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de 81-50 <*ts. oro, en el Despacho de libros do la Gaceta ¿l-t la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de sú importe.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía ]ioIülcíi. pnr -TL AL--—• riano Garroras y GonzUTéz, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. —Un tomo en 8? mayor, 3nt edición.—Procio $ 3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [eon la legislación vigente on Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 8'?—31-* edición.—Precio $ !i-5í> oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplicaciones á España), por el mismo autor en colaboran on con D. José ri. Piornas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Z iragoza. —Precio 8 2- »O or» „
Véndense todas ostas obras en. el desp.vcuo de libros do la Gaceta de.h Habana.
SOCIXÍDA9S3 7 BMFIUISA8.
Compañía ob Caminos de Hierro de la Habana.
Administración General.
Proponiéndose esta Compañía sacar nuevamente á remate el alquiler de los locales para cantina situados á ambos lados de la puerta de entrada do ia casa de pasajeros de la estación de Gü nes, se admiten proposiciones en esta Administración, paradero de Vilianueya hasta las doce del dia 8 del mes de Julio próximo; en ia inteligencia de que se ha acordad ■ señalar como tipo mínimo del alquiler mensual $37-59 cts. oro, y la condición de acompañar al pliego de proposiciones un recibo eu que conste hallarse depositado en la tesorería de la Compañía la cantidad de setenta y cinco pesos en oro, los cu a'es se devolverán terminado el acto á los que no resulten graciados y se les retendrán al que sea declarado contratista como parto correspondiente á ia garantía de quo trata ei ariL ulo diez del pliego de condiciones que está de maiuúesto en la Secretaría de Ja Administración. La Gompaíjía se reserva además aceptar m proposición que considero más ventajosa.
Habana 22 de Junio de 1881.—El Administrador general, J. Ealo.
I»!*, DEL «OBIE&KÚ Y CAPITANIA. GENERAL PQ& ». ¡i
	